Chương 1721 Kết Làm Tỷ Đệ   Cảm nhận được khí tức toàn thân Kế Khôn hỗn loạn, Diệp Mặc cũng không có cách nào. Hắn bỗng nhiên nghĩ đến nếu có một ngày hắn cũng mất đi người mình yêu mến thì sẽ như thế nào? Nghĩ tới đây Diệp Mặc rùng mình một cái, những chuyện như thế này tuyệt đối không được phép xảy ra. Hắn nhất định phải mạnh mẽ lên, dành thời gian đi Nguyên Động Thiên mới là chuyện quan trọng nhất. Một lúc lâu sau, Kế Khôn bỗng nhiên đứng lên, sắc mặt cô vô cùng tái nhợt, dấu vết hai hàng huyết lệ vẫn còn đọng trên khuôn mặt trắng nõn. Nhưng khiến cho Diệp Mặc yên tâm là, khí tức của cô cuối cùng cũng an ổn hơn một chút. - Diệp Mặc, cám ơn cậu, nhưng đáng tiếc vợ chồng ta không cách nào báo đáp... Kế Khôn nói xong thì thi lễ bái Diệp Mặc một cái. - Sau khi ta chết, xin hãy an táng ta và Phong Hi cùng một chỗ... Khi Kế Khôn nói đến đây, Diệp Mặc lập tức đã biết là không tốt, Kế Khôn muốn tự vẫn. Hắn không hề suy nghĩ, liền phóng ra hơn mười đường thần thức đao ra, đồng thời từng đạo Tiên Nguyên đánh lên người Kế Khôn, phong tỏa sự lưu chuyển Tiên Nguyên của Kế Khôn. Kế Khôn kinh ngạc nhìn chằm chằm Diệp Mặc, cô không thể tưởng tượng được Diệp Mặc vậy mà lại có thể ngăn cản cô tự vẫn, tu vi này quả thực là tuyệt đối không hề thua kém cô chút nào. Nên biết cô chính là một thiên tài, mà Diệp Mặc có thể làm được như vậy, há có thể là cái mà thiên tài có thể hình dung được? Vừa nãy cậu ta nhiễu loạn vận chuyển thức hải của mình hình như là dùng công pháp thần thức. Cho dù cô không hề phòng bị, không làm bất kì hành động ngăn cản nào, một Đại Chí Tiên muốn phong bế cô cũng không phải là chuyện dễ dàng. Diệp Mặc trong lúc vội vàng, sao có thể nghĩ đến nhiều thứ như vậy. Bất kể từ góc độ nào mà nói, thì hắn đều không hy vọng Kế Khôn chết. Nếu như Kế Khôn thật chết, hắn cũng xong đời. Không nói Lộng Nguyệt đế tông, ngay cả một Tiểu tiên vương gì đó cũng có thể tìm được cái cớ để đối phó hắn. Tuy hắn và mấy người Quý Thư, Tề Bắc Thương là bạn bè, nhưng mới biết nhau được bao lâu? Mối quan hệ đó còn xa lắm mới đạt tới mức độ có thể vì hắn mà đi liều mạng với Tiên đế đấy? Hơn nữa, cho dù là đến mức đó, đẳng cấp và hậu thuẫn của mấy người Quý Thư cũng còn kém xa lắc. - Sao cậu phải ngăn cản ta? Sự kinh ngạc của Kế Khôn đối với Diệp Mặc chỉ trong nháy mắt đã qua đi, ngược lại liền quên sạch sẽ đòn ra tay lợi hại của Diệp Mặc vừa rồi, trong lòng chỉ nghĩ vì sao Diệp Mặc phải ngăn cản cô cùng đi với Phong Hi. Diệp Mặc thở dài nói: - Trước tiên không nói cô gặp sự cố ở đây, người đầu tiên bị hại chính là tôi. Cho dù không phải như vậy, tôi cảm thấy cô cũng không nên tự vẫn. Kế Khôn chỉ là quá thương nhớ Phong Hi, bây giờ Diệp Mặc vừa nói ra, cô lập tức liền hiểu ra, vội vàng áy náy nói: - Diệp Mặc thực xin lỗi, là ta không nghĩ tới. Diệp Mặc gật đầu, tiện tay hóa giải cấm chế phong bế Tiên Nguyên của Kế Khôn. Kế Khôn lại xoay người thi lễ với Diệp Mặc một lần nữa, tỏ ra cực kỳ kính trọng. Vừa rồi tuy Diệp Mặc trong lúc vội vàng mà phóng cấm chế phong bế Tiên Nguyên của cô, cô muốn tránh thoát cũng là chuyện rất đơn giản, nhưng cô không hề làm như vậy. - Hi Nguyệt tiên tử. Cô nghe hết lời tôi nói đã rồi nếu như cô còn muốn tự vẫn, tôi cũng không ngăn cản cô nữa. Diệp Mặc nhìn Kế Khôn nói. - Cậu nói đi. Kế Côn gật gật đầu. - Kỳ thực, người chân chính hại chết Phong Hi đúng ra là Phong Thuần – Phụ thân của anh ta, ít nhất cô nên giáo huấn Phong Thuần một trận đi, kẻ đó đã không còn nhân tính nữa rồi. Diệp Mặc rất là khinh bỉ tên Phong Thuần này, kẻ này quá hèn hạ. Kế Khôn trầm mặc không nói. Diệp Mặc hiểu rõ ý của cô, Phong Thuần tùy tiện nói thế nào thì cũng là phụ thân của Phong Hi, đồng thời cũng là cha chồng của cô, trong lòng cô nàng có kiêng dè thì cũng là chuyện bình thường. - Được, cho dù là không nói tới chuyện của Phong Thuần, phụ thân của cô hẳn là còn chứ? Năm đó phụ thân cô mang cô đi, chẳng lẽ chưa thăng thiên? Diệp Mặc một lần nữa lại tìm về hi vọng sống tiếp cho Kế Khôn. Kế Khôn khàn khàn ừ một tiếng, nói: - Phải. Cha ta hẳn là đã thăng thiên rồi, bây giờ có khả năng là vẫn còn ở Hạ Thiên Vực. Vốn ta định sau khi ta thăng cấp Tiên vương rồi, sẽ đi Hạ Thiên Vực tìm kiếm phụ thân, bây giờ... - Sự nguy hiểm của Tiên Giới tôi không nói nữa, cho dù là cô xuất thân từ Tiên đế tông môn, chắc cũng biết một chút. Nếu như cô chết, phụ thân cô có lẽ sẽ càng gian nan hơn. Đương nhiên những điều này cũng không phải là cái ta muốn nói đến nhất, ta muốn nói nhất chính là cô có từng nghe nói tới chuyện về Chân Thánh Đế chứ? Diệp Mặc biết bây giờ Kế Khôn đã bỏ đi ý nghĩ tự vẫn, hắn chỉ cần một lần nữa cho đối phương một lý do để sống tiếp là được rồi. Kế Khôn lại gật đầu nói, - Đúng, ta có nghe nói qua. Diệp Mặc trầm giọng nói: - Chân Thánh Đế dù một tàn hồn cũng có khả năng phục sinh, chỉ là phải trải qua vô số năm mà thôi, mà bây giờ, lệ ngân xá lợi trong tay cô, chính là có một tàn hồn mà Phong Hi đã tự mình giam giữ. Khi cô thăng cấp Tiên đế, bộ cô không biết là có thể khiến cho Phong Hi sống lại? Những lời này của Diệp Mặc chỉ là nói nhảm vớ vẩn thôi, hắn biết tình trạng của Phong Hi và Chân Thánh Đế không giống nhau, nhưng hắn lại biết Phong Hi chắc chắn là cũng không hy vọng Kế Khôn tự vẫn. Chỉ có Kế Khôn tiếp tục sống, có lẽ đó mới là an ủi lớn nhất đối với Phong Hi. Kế Khôn cầm lấy lệ ngân xá lợi của Phong Hi tay khẽ run run, trong mắt cô nháy mắt đã tràn đầy sức sống, lập tức liền run giọng nói: - Tại sao ta không nghĩ đến, ta quá ích kỷ, ta nên nghĩ đến chứ... Nói xong Kế Khôn lại một lần nữa cúi người hành lễ với Diệp Mặc, nói: - Diệp Sư Đệ, cám ơn đệ, cám ơn, đệ lại cứu ta và Phong Hi một lần nữa rồi. - Hi Nguyệt tiên tử, tôi chỉ nói những gì mình nên nói mà thôi, đây vốn không là gì cả. Diệp Mặc vội vàng khoát tay nói - Diệp Mặc, ta hơn đệ mấy tuổi, nếu như đệ không ngại, chúng ta coi nhau như tỷ đệ là tốt rồi, về sau đệ cứ gọi ta là Hi Nguyệt tỷ là được rồi. Kế Khôn trong mắt lộ ra vẻ chân thành, mà lúc này cô đã hoàn toàn coi Diệp Mặc như người thân cận. Diệp Mặc đã mang xá lợi của Phong Hi đến, cứu Phong Hi, cũng là cứu cô. - Hi Nguyệt tỷ, đã vậy thì Diệp Mặc sẽ không làm kiêu. Diệp Mặc vội vàng nói. Bất kể là Kế Khôn hay là Phong Hi, hắn đều rất quý mến. - Ừh, đệ đệ. Kế Khôn hài lòng gọi Diệp Mặc một câu, sau đó cho mình một cái Khứ Trần Quyết. Dáng vẻ nặng nề chết chóc vừa rồi, đảo mắt đã là sức sống tràn trề. Cô chủ động tiến đến kéo hai tay Diệp Mặc đi đến bên cạnh trên một tảng đá lớn, sau khi ngồi xuống, nói: - Trong lòng đệ chắc đang cho rằng những lời nói kia của đệ là an ủi ta, Phong Hi không cách nào cứu sống lại được đúng không? Diệp Mặc lúng túng không biết nói gì. Kế Khôn lại mỉm cười nói: - Năm đó Phong Hi ân cần săn sóc thần hồn của ta, có một phần thần hồn của anh ấy ở trong cơ thể ta, được ta che dấu ở nơi sâu nhất trong thức hải. Ban nãy ta trong tâm trạng kích động, vậy mà thật không ngờ đệ lại mang tới xá lợi trong có tinh huyết của Phong Hi. Có lẽ sẽ không bao lâu, ta có thể làm cho thần hồn và tinh huyết của Phong Hi dung hợp được, một lần nữa mô phỏng lại thân thể của Phong Hi. Cho nên, ta phải cám ơn đệ. Không có đệ, vừa rồi thiếu chút nữa ta đã làm một chuyện ngu xuẩn, đã có lỗi với Phong Hi lại cũng có lỗi với phụ thân của ta. Diệp Mặc ngây ngẩn cả người, Kế Khôn nói đúng thật là như vậy, thần hồn mà lúc trước Phong Hi để lại không giống như của người khác, không có bất kỳ chút ý thức nào, nếu như không có tinh huyết của Phong Hi, cuối cùng khẳng định là sẽ tiêu tán luôn. Hiện tại mình đã mang tinh huyết của Phong Hi đến, đó chính là tương đương với cứu sống Phong Hi rồi. Sau khi hiểu ra, Diệp Mặc cũng rất là mừng rỡ, hắn không thể tưởng tượng được Phong Hi vô tình mà đưa xá lợi cho mình, cuối cùng vậy mà lại có thể làm cho y sống lại được. Cơ hội phục sinh này so ra còn lớn hơn Chân Thánh Đế rất nhiều. - Đệ cầm cái này đi, đây là Thông Tấn Châu của ta, sau này ở Thượng Thiên Vực ai dám bất kính với đệ, đệ cứ nói cho ta biết. Kế Khôn lấy ra một viên Thông Tấn Châu đưa cho Diệp Mặc, Thông Tấn Châu của cô ngoại trừ sư phụ và hai người bạn rất thân thiết ra, người khác đều không có đâu, bây giờ cũng chủ động lấy ra cho Diệp Mặc một viên. - Tu vi của đệ hẳn là phải xa hơn một Đại Chí Tiên bình thường rất nhiều, ta nghĩ một Đại La tiên bình thường muốn giữ đệ lại, khả năng cũng không lớn. Kế Khôn nghĩ nghĩ lại bổ sung một câu, cô không nói tới chuyện công pháp thần thức của Diệp Mặc. Diệp Mặc cất Thông Tấn Châu đi cũng không có giải thích, một Đại La tiên bình thường gặp phải hắn, hắn cần phải chạy sao? - Đệ định đi dâu? Kế Khôn đối với Diệp Mặc rất là thân thiết, cô thật sự coi Diệp Mặc như đệ đệ của mình. - Đệ định đi Nguyên Động Thiên lang bạt một lần, nghe nói nửa năm sau Nguyên Động Thiên có một đại hội giao lưu vấn đạo, đệ cũng muốn đi xem xem. Diệp Mặc đáp, hắn tin tưởng Kế Khôn sẽ không tiết lộ chuyện của hắn, nhưng truyền thừa Hạo Thiên Đại Đế, hắn vẫn không có nói tới. Kế Khôn xuất thân từ tiên đế tông môn, tài nguyên rất nhiều, nói cho cô biết cũng không có tác dụng gì, những truyền thừa này tự hắn đi lấy là được rồi. xem file text tại "t ung h oanh. c om" Kế Khôn trầm mặc một lát nói: - Thánh nữ Ninh Nga tiên tử của Phiêu Miểu Tiên Trì mời ta tới làm khách, hay là đệ đệ cùng ta tới Phiêu Miểu Tiên Trì đi. Diệp Mặc còn lâu mới đi Phiêu Miểu Tiên Trì, hắn không hề nghĩ ngợi gì đã muốn từ chối. Nhưng hắn còn chưa kịp từ chối, đã bị Kế Khôn vươn tay ngăn lại, - Phiêu Miểu Tiên Trì nổi tiếng nhất chính là tiên tuyền Phiêu Miểu, ta cũng coi như là bạn khá thân với với thánh nữ Ninh Nga Tiên Tử cuả Phiêu Miểu Tiên Trì. Đệ là một tán tu, nhất định là thiếu thốn tài nguyên. Tiên tuyền Phiêu Miểu chẳng những là nơi tu luyện tốt nhất, hơn nữa còn là nơi cực tốt để luyện thể. Nói xong Kế Khôn thận trọng nhìn Diệp Mặc, nói: - Đệ không luyện thể, nhưng tiên tuyền Phiêu Miểu có thể nâng cao cấp độ thân thể của tiên nhân, đối với việc tu luyện về sau của đệ sẽ càng có lợi hơn. Tiên tuyền Phiêu Miểu kia rất quý giá, ta nghĩ ta mở miệng nói chuyện, Ninh Nga Tiên tử hẳn là sẽ đồng ý. Loại tiên linh dịch đặc thù này có thể làm cho thân thể tiên nhân đạt tới sự cân bằng, loại trừ những bệnh tiềm ẩn, khiến cho thân thể của người luyện thể càng cao hơn một bậc, có thể vươn tới cảnh giới cao hơn. Tiên tuyền Phiêu Miểu mà Kế Khôn nói, không thể nghi ngờ chính là thứ này. - Vậy được. Nhưng Hi Nguyệt tỷ, nếu như đối phương không đồng ý, chúng ta cũng đừng cầu xin. Diệp Mặc bây giờ vì tài nguyên tu luyện, dù là bị cự tuyệt cũng muốn đi thử một chút, với hắn mà nói, bây giờ ngoại trừ tu luyện, không một chuyện gì khác có thể ảnh hưởng đến hắn nữa. - Yên tâm đi. Kế Côn mỉm cười, một chút ưu sầu vài ngày trước còn mơ hồ lưu lại ở hai đầu lông mày sớm đã biến mất hầu như không còn chút gì. xem file text tại "t ung h oanh. c om" - Những đan dược này để lại cho đệ, thứ này ta có rất nhiều. Kế Khôn lấy ra một chiếc nhẫn đưa cho Diệp Mặc, nói. Thần thức của Diệp Mặc đã quét đến đan dược bên trong chiếc nhẫn, đều là tiên đan rất tốt để Đại Chí Tiên đến Đại La Tiên tu luyện, hắn lại trả chiếc nhẫn lại cho Kế Khôn, vừa cười vừa nói: - Hi Nguyệt tỷ, kỳ thật đệ còn là một đại sư tiên đan lục phẩm cao cấp. - Cái gì? Kế Khôn một lần nữa lại dại ra, - Đại sư Tiên đan lục phẩm?    
Chương 1722 Tiến Nhập Vẫn Chân Điện   Đệ nói đệ là Đại sư tiên đan lục phẩm? Kế Khôn có chút kích động lập lại một câu. Diệp Mặc ừ một tiếng nói: - Phải, đan dược mà đệ dùng đều là tự mình luyện chế, đệ đúng là đại sư tiên đan lục phẩm. - Tốt, thật sự là quá tốt, không ngờ đệ còn có thiên phú như vậy... Kế Khôn quả thực là có chút kích động, cô bình ổn lại một hồi lâu mới lôi kéo Diệp Mặc nói: - Ban đầu ta còn nghĩ làm thế nào để cho đệ trở thành đệ tử tâm đắc, lần này khẳng định là có thể rồi. Đợi sau khi trở về, ta dẫn đệ đi Lộng Nguyệt Đế Tông, đệ gia nhập đế tông thì tốt rồi. Về sau đệ chỉ cần lo tu luyện thôi, đệ muốn tài liệu luyện đan ta giúp đệ kiếm là được rồi. Diệp Mặc nhìn Kế Khôn đang thực tâm vui sướng, trong lòng cũng rất là cảm kích, Kế Khôn thực sự đã coi hắn là người thân, niềm vui sướng này hoàn toàn là xuất phát từ nội tâm. Tuy đi Lộng Nguyệt Đế Tông rất an toàn, nhưng đối với Diệp Mặc mà nói lại không ổn. Thứ nhất, người muốn tìm hắn để gây sự quá đáng sợ, Lộng Nguyệt Đế Tông cũng không che chở nổi. Thứ hai, bí mật của hắn quá nhiều, ở trong một đế tông tu luyện là quá nguy hiểm. Diệp Mặc trầm mặc một lát, vẫn quyết định nói: - Hi Nguyệt tỷ, cám ơn tỷ. Đệ không muốn gia nhập tông môn, một mình đệ tự do tự tại đã quen rồi. Kế Khôn sửng sốt một chút, nhưng rất nhanh liền nói: - Đệ đã là đại sư tiên đan lục phẩm, quả thực là không cần gia nhập tông môn, cho dù là đế tông cũng sẽ tranh nhau muốn thu nhận đệ, là ta suy nghĩ không chu toàn. Chúng ta đi Phiêu Miểu Tiên Trì trước đi, đợi sau khi đi tiên trì về, chúng ta lại đi Nguyên Động Thiên, trên đường từ từ bàn bạc. ... Đại Lục Lạc Nguyệt, Vẫn Chân Điện. Ngay tại cửa thang đá thông tầng thứ sáu với tầng thứ bảy, có ba người phụ nữ đang đứng ở đây. Ba người họ đến từ thành Mặc Nguyệt của Nam An Châu, nếu Diệp Mặc trở về, đương nhiên nhận ra ba người này ngoại trừ Tô Tĩnh Văn ra, hai người còn lại là Cảnh Anh Ly và con gái Ức Mặc. - Anh Ly, lúc trước tỷ và Diệp Mặc chỉ đến đây thôi sao? Tô Tĩnh Văn hỏi, cô là người có tu vi cao nhất trong ba người, đã là tu vi Hóa Chân tầng thứ nhất. Cảnh Anh Ly lắc đầu nói: - Không phải, chúng tôi đã đến tầng thứ bảy nhưng chưa có đi vào trong, chỉ vừa mới đi vào thiếu chút nữa đã bị tiêu diệt, đám Linh tu kia vô cùng đáng sợ. Ức Mặc vừa cười vừa nói: - Anh Ly tỷ tỷ, với thực lực của ba người chúng ta, muốn vượt qua tầng thứ bảy hẳn là không có vấn đề gì chứ? Cảnh Anh Ly gật gật đầu nói, - Vẫn Chân Điện từ sau đại chiến thời thượng cổ, có Thừa Đỉnh tu sĩ đi vào hay không thì ta không biết. Nhưng ta khẳng định không có Hóa Chân tu sĩ nào vào. Tĩnh Văn tỷ đã là tu vi Hóa Chân, sẽ không có vấn đề gì đâu. Khi Vẫn Chân Điện vừa mới mở ra, nghe nói tại tầng bảy của Vẫn Chân Điện từng diễn ra một trận đại chiến từ rất xa xưa, rất nhiều tu sĩ Hóa Chân đã ngã xuống ở đây, chúng ta cũng phải cẩn thận. - Đúng vậy, em cũng mỗi ngày đều dốc sức liều mạng tu luyện sao mà đến bây giờ vẫn chỉ là tu vi Thừa Đỉnh thôi? Dì Văn tư chất cũng quá tốt đi. Ức Mặc làm bộ bất mãn nói. Tô Tĩnh Văn mỉm cười. Cô tư chất xác thực là đỉnh cao, nhưng cũng không thể tách rời với việc dốc sức liều mạng tu luyện, cô nhớ Diệp Mặc rồi. Cho nên muốn sớm thăng thiên lên Tiên Giới một chút, muốn gặp được Diệp Mặc. Không chỉ mình cô, mà tất cả những người còn lại của thành Mặc Nguyệt, ai mà không đang ra sức tu luyện? Cảnh Anh Ly sao có thể không biết tâm tư của Tô Tĩnh Văn, trong nội tâm cô khẽ than: - Người có tư chất ngang ngửa với Tĩnh Văn tỷ, trước kia Đại Lục Lạc Nguyệt khẳng định là cũng có, tư chất như hai người chúng tôi thì lại càng nhiều. Nhưng trước giờ chưa từng có một nơi nào có linh khí nồng đậm như hồ Mặc Nguyệt, tu luyện đừng nói là có linh trì thậm chí có cả tiên tinh, đan dược tất cả đều là cao cấp, cho dù là không có những đan dược kia, dùng tiên tinh tu luyện, ta sợ là cũng chỉ có thành Mặc Nguyệt chúng ta thôi. Tô Tĩnh Văn tán đồng nói: - Anh Ly nói không sai, chúng ta có thể tu luyện được nhanh như vậy, ngoại trừ tư chất ra, tiên tinh và linh trì đều là then chốt nhất. Dừng một chút, Tô Tĩnh Văn lại nói tiếp: - Đợi lát nữa đến tầng thứ bảy, Ức Mặc cháu đừng chạy lung tung. Ba người chúng ta đều cùng một chỗ, th�hông hề phí sức, cho thấy sự việc có triển vọng. Cảnh Anh Ly cười nói một câu. - Vì sao linh khí ở tầng thứ bảy lại hỗn tạp không chịu nổi như vậy? Thậm chí còn không bằng tầng thứ năm? Ức Mặc đứng ở tầng thứ bảy của Vẫn Chân Điện nghi ngờ hỏi một câu. Cảnh Anh Ly nhỏ giọng nói: - Tầng này có Linh tu, chúng ta cẩn thận một chút, Linh tu thì ưa thích những nơi như thế này. Từng đợt u ám lạnh lẽo tập kích tới, không gian chung quanh dường như cũng đang sụp đổ. - Đây là Linh tu đánh lén, không phải là không gian sụp đổ, các ngươi phải cẩn thận một chút, dùng Kỳ Dị Hỏa. Cảnh Anh Ly trầm giọng nói. - Để con. Ức Mặc giơ tay lên, mười hai viên Lôi Châu bay lên, vô số tia sét chớp lóe, không gian xám xịt mờ mịt sụp đổ chung quanh trong nháy mắt đã biến mất không thấy gì nữa. Từng đợt mùi khét 'Xuy xuy', phụ họa theo một vài tiếng thét truyền đến, mà chung quanh hình như lại bắt đầu sáng sủa lên. Tô Tĩnh Văn mỉm cười nói: - Bây giờ cuối cùng là ta cũng đã tin tưởng lời người khác nói rồi, nhiều người đến thành Mặc Nguyệt tố cáo như vậy, ở bên ngoài Ức Mặc con làm không ít chuyện xấu ha? Ức Mặc bĩu môi một cái nói: - Con mà thèm làm chuyện xấu, mấy tên mà con giáo huấn kia đều là thứ không có mắt đến lằng nhằng đấy. Bằng không con cũng chẳng rỗi chuyện mà đi giáo huấn người khác, con cũng muốn giống như dì Văn, sớm thăng thiên Tiên Giới một chút. Nam An Châu thật sự chẳng có gì mà chơi, đợi ra khỏi nơi này, con còn muốn đến Vô Tâm Hải đi dạo nữa. Đúng rồi, dì Văn, chị Anh Ly, hai người muốn cùng đi với con không? Tô Tĩnh Văn lần này sắc mặt lại trầm xuống nói: - Vô Tâm Hải không phải là Nam An Châu, thành Mặc Nguyệt có vị trí vô cùng quan trọng ở Nam An Châu, đã trở thành thánh đứng đầu của Nam An Châu, người khác đều phải nể mặt vài phần. Nhưng Vô Tâm Hải lại không giống thế, chỗ đó yêu thú tàn sát bừa bãi, còn có các loại thế lực, trước khi con chưa đến được Hóa Chân hậu kỳ, tuyệt đối không cho phép tiến vào Vô Tâm Hải. - Kỳ thật trước đây con vốn sống ở Vô Tâm Hải, lúc trước sư phụ dẫn con đi Vô Tâm Hải giết yêu thú... xem file text tại "t ung h oanh. c om" Khi Ức Mặc vẫn còn đang lí nha lí nhí thì đã bị Tô Tĩnh Văn không chút do dự cắt ngang, - Không cần biết ra sao, bây giờ không cho phép đi Vô Tâm Hải. Uỳnh uỳnh... Từng đợt trầm đục, một đoàn đội ngũ dài sắp hàng chỉnh tề lao đến, đều mang một khuôn mặt quen thuộc như nhau. - Đây. .. Đội ngũ này trong nháy mắt thì đã cắt đứt cuộc đối thoại của Tô Tĩnh Văn và Ức Mặc, Ức Mặc nghi ngờ nói một chữ xong, lập tức liền biết đây là do tâm thần bị mê hoặc. - Công kích đi, đây là mê hoặc tâm thần của linh tu. Tô Tĩnh Văn trầm giọng nói một câu xong liền khoát tay, một lưỡi đao Băng chém giết ra. Lưỡi đao băng này dài đến vài trượng, vừa ra liền đã chặn đứng cắt đứt đội ngũ rầm rộ kia. Cảnh Anh Ly cũng phóng ra ống sáo, đánh ra từng ngọn lửa Mà sắc bén nhất lại là Ức Mặc, lúc đầu cô vốn chỉ phóng ra mười hai hạt châu, nhưng lúc này cô đã phóng ra ba mươi sáu viên Lôi Châu. Ba mươi sáu viên Lôi Châu mang theo ba cấp độ tia sét, những bóng người trong sương mù tối tăm mờ mịt kia một khi bị những tia sét này đánh trúng, trong nháy mắt đã tiêu tán sạch sẽ. Cho dù là những cái bóng không nhìn thấy, dưới tia sét của Lôi Châu, cũng tiêu tán hết sạch. Chỉ trong nháy mắt, sương mù chung quanh đã lại trống trải hẳn ra, những ảo ảnh lúc trước cũng biến mất không thấy gì nữa. - Sao mà con không tìm được một viên Tịnh Linh Châu nữa chứ, aih. Ức Mặc vừa mặc cho ba mươi sáu viên Lôi Châu uốn lượn trên đỉnh đầu, vừa thở dài nói. xem file text tại "t ung h oanh. c om" - Ba mươi sáu viên Lôi Châu của con cấp bậc khác nhau, Linh tu ở đây cấp độ quá thấp, mới dập một cái đã chết rồi, chẳng có cách nào giữ lại Tịnh Linh Châu được cả. Lúc trước Diệp Đại Ca cũng là may mắn mới lấy được một liên Tịnh Linh Châu. Cảnh Anh Ly đáp. Lúc này cô mới cảm thấy nhẹ nhõm, lúc trước cô và Diệp Mặc đều là tu vi Nguyên Anh, dù Diệp Mặc nghịch thiên không gì bằng, ở tầng thứ bảy này cũng là nửa bước khó đi. Mà bây giờ, cô thậm chí không cần động tay, chỉ cần dựa vào một mình Ức Mặc là được rồi. Ức Mặc uể oải nói: - Lục Vô Hổ gia gia giúp con luyện chế hai mươi bốn viên Lôi Châu khác không phải là nguyên phối, nói chung thì cũng có chút khác biệt, aih. Tô Tĩnh Văn dở khóc dở cười nói: - Con nên biết đủ đi, có mấy người có thể được Lục Địa Khí Thần luyện khí cho. Một lần Lục tiền bối giúp con luyện chế ra hai mươi bốn viên Lôi Châu chân khí cực phẩm, con còn chưa thỏa mãn. - Thực ra ý của Ức Mặc là muốn nói nếu Lục Địa Khí Thần có thể đến thành Mặc Nguyệt sớm một chút, ông ấy còn có thể gặp Diệp đại ca. Cảnh Anh Ly hiểu rõ ý của Ức Mặc, cười nói giúp một câu. - Bắt đầu đánh đi. Lại là hàng loạt khí tức u ám lạnh lẽo ập tới, Ức Mặc trực tiếp phóng ra ba mươi sáu viên Lôi Châu xoáy lên ánh chớp đầy trời tung ra. Cảnh Anh Ly và Tô Tĩnh Văn quả thực là không cần động thủ, chỉ cần ở bên cạnh ngó chừng một chút là được rồi. Hai tu sĩ Thừa Đỉnh, một tu sHóa Chân ĩ, tại Vẫn Chân Điện này đẳng cấp thật sự là quá cao. Đám Linh tu kia đáng sợ nhất cũng chẳng qua chỉ tương đương với Ngưng Thể mà thôi, dưới sự tàn sát bừa bãi của ba mươi sáu viên Lôi Châu, dù ẩn nấp có kín đáo hơn nữa, cũng bị giết chóc hàng đống. Cảnh Anh Ly và Tô Tĩnh Văn cuối cùng dứt khoát ở gần đó thu thập một ít tiên linh thảo. Càng đi về phía sau, ba người phát hiện càng nhiều di hài của tu sĩ, Cảnh Anh Ly càng khẩn trương tìm kiếm khắp nơi. Sau khi Ức Mặc lại một lần nữa quét sạch một mảng sương mù xám xịt, một lầu các không lớn đột ngột xuất hiện trước mặt ba người, trên lầu các viết ba chữ 'Chân Thần các'. - Vậy là đến ‘Chân Thần các’ rồi ưh? Ức Mặc nghi hoặc nhìn lầu các nho nhỏ kia hỏi. xem file text tại "t ung h oanh. c om" Nói xong cô nhớ ra cái gì đó, lại nói tiếp: - Nghe nói 'Chân Thần các' có rất nhiều công pháp và pháp bảo, không biết có phải là... Anh Ly tỷ tỷ, tỷ sao vậy? Ức Mặc mới phát hiện Cảnh Anh Ly nhào lên một cỗ thi hài khóc nức nở không thôi, trong tay còn nắm chặt một cái nhẫn. Tô Tĩnh Văn đi qua kéo Cảnh Anh Ly nói: - Chị có thể tìm được bà ngoại của mình, bà ngoại chị trên trời có linh thiêng đã rất vui vẻ rồi... Cảnh Anh Ly vẫn không nói gì, ba người chợt phát hiện 'Chân Thần các' trước mắt kia bỗng nhiên lại biến mất không thấy gì nữa, một luồng khí tức u ám lạnh lẽo đáng sợ cuốn tới, mà ngay cả Nguyên Thần của ba người cũng không khỏi tự mình muốn thoát ly mà đi. Cảnh Anh Ly trong nháy mắt liền hiểu ra, luồng khí tức u ám lạnh lẽo đáng sợ này chính là kẻ chỉ huy Linh Tu ở tầng thứ bảy, thực lực như thế này chỉ e ngay cả Tô Tĩnh Văn cũng không cách nào ngăn chặn được.    
Chương 1723 Đòn Sát Thủ Của Ức Mặc   Tô Tĩnh Văn hốt hoảng, cô tu vi thâm sâu nhất, áp lực cảm thấy được cũng là mạnh nhất. Dường như trong chốc lát, cô liền phóng ra băng đao. Còn trong khi cô phóng ra Băng đao, Cảnh Anh Ly và Ức Mặc cũng hoàn toàn trì trệ lại, không chút phản ứng gì. Cảnh Anh Ly trong lòng cũng biết rõ, nhưng cô lại cảm thấy thức hải của mình bị giam cầm lại, muốn phản kháng lại cũng không có lực. Tu vi của Ức Mặc cao hơn Cảnh Anh Ly một chút, cho dù như vậy, thì ba mươi sáu lôi châu của cô cũng chỉ có thể trôi trên không trung, vẫn không thể phối hợp tấn công cùng Tô Tĩnh Văn được. Ánh sáng màu trắng chói mắt xoẹt qua, nhiệt độ xung quanh trong chốc lát liền trở nên băng hàn. Âm lãnh trước mặt hình như bị băng hàn màu trắng chói mắt này đóng băng lại, còn những băng hàn này chính là Song Nguyệt băng đao chân khí cực phẩm của Tô Tĩnh Văn phóng ra. Răng rắc… Giống như một tảng băng cực lớn bị vỡ vụn vậy, sau khi Tô Tĩnh Văn phóng ra băng đao mang theo băng hàn đầy trời trong chốc lát đã bị khí tức âm lãnh phá vỡ, giống như một tảng băng lớn bị vỡ vụn vậy. Nhưng âm hàn và sương mù mù mịt xung quanh bị băng hàn này tấn công, dường như cũng nhạt đi một chút. Trong nháy mắt, Ức Mặc liền tỉnh lại, Ức Mặc sớm đã chuẩn bị xong không đợi đợt giam cầm thứ hai truyền đến, cũng đã phun ra một ngụm máu, đồng thời phóng ra một mũi đao màu xám. Rõ ràng là mũi đao màu xám, một khi phóng ra khiến ánh sáng trắng phủ đầy trời. Ánh sáng trắng đó dường như chiếu sáng cả tầng bảy, cảnh tượng xung quanh nhìn rõ ràng. Sát thế mãnh liệt dâng lên, giống như phong ba cuồn cuộn xé rách ra vậy. Một hư ảnh như có như không dường như bị đơ dại ra dưới màn ánh sáng trắng này, hình như bị lưỡi đao đáng sợ này trói chặt lại, hoàn toàn không thể nào nhúc nhích nổi. Cảnh Anh Ly tỉnh lại đồng thời cũng ngây dại giống như Tô Tĩnh Văn, bọn họ căn bản không ngờ Ức Mặc còn có chiêu pháp đáng sợ này. - Tách tách… Một tiếng hét thảm truyền đến, mũi đao đó giống như xé rách một tờ giấy vậy, trực tiếp chém tan hư ảnh kia ra. Ầm… Hư ảnh dưới lưỡi đao màu trắng này cũng không có chút năng lực phản kháng nào, trong nháy mắt bị nổ tung. Còn lúc này Ức Mặc mới phóng ra ba mươi sáu lôi châu đánh tới. Dưới màn lôi quang, hư ảnh bị phân tán tứ phía kia hoàn toàn bị phá tan hết sạch. Ngay lập tức Tô Tĩnh Văn và Cảnh Anh Ly cũng tỉnh lại, đồng thời phóng ra pháp bảo tấn công đến. Một lát sau, không gian âm u mù mịt xung quanh tiêu tán hết, trước mặt ba người không còn Chân Thần các, cũng không còn sát cơ đáng sợ kia nữa. Còn khí tức âm lãnh kia, lại càng biến mất không còn. Tô Tĩnh Văn vội vàng đỡ lấy Ức Mặc như muốn ngã xuống, lấy một viên đan dược cho vào trong miệng Ức Mặc, lúc này mới sốt ruột nói: - Ức Mặc, con không sao chứ? - Con không sao, thật lợi hại. Ức Mặc có chút yếu ớt đáp lại. Cảnh Anh Ly cũng phát hiện Ức Mặc chỉ là tinh thần có yếu đi chút ít, chắc là không sao. Cô đi nhặt mũi đao màu xám kia của Ức Mặc lên, nhặt được mũi đao rồi, Cảnh Anh Ly liền cảm nhận trong mũi đao này ẩn chứa một sát cơ đáng sợ. - Thật lợi hại. Cảnh Anh Ly thán phục một tiếng, đây tuyệt đối không phải là một miếng tàn tích tiên khí tầm thường, nửa mũi đao này quá đáng sợ rồi. - Cái này từ đâu đến vậy? Cảnh Anh Ly giơ một nửa mũi đao lên hỏi Ức Mặc. Ức Mặc thu lại nửa mũi đao đó, nói đùa: - Đây là Diệp đại ca đó cho em. Cảnh Anh Ly cũng hay nói đùa thành quen rồi, cũng không để ý lắm, nếu không cô không thể nào gọi Diệp Mặc đại ca, lại gọi con gái Diệp Mặc là Ức Mặc muội được. Tô Tĩnh Văn lại có chút lo sợ nói: - Nếu không phải là nửa mũi đao này, tôi sợ rằng hôm nay chúng ta cũng không thoát chết được. Ức Mặc gật đầu nói: - Cha con lúc trước nói nửa mũi đao này suýt nữa thì lấy đi mạng của cha rồi, cha dưỡng thương cũng dưỡng mất mấy tháng. Sau đó cha dứt khoát để lại ký hiệu thần thức bên trong nửa mũi đao này, nếu không con căn bản cũng không thể nào phóng mũi đao này ra được. Tô Tĩnh Văn và Cảnh Anh Ly giật mình hiểu ra, tu vi của Diệp Mặc hai người sao lại không biết? Diệp Mặc có thể nói là người có tu vi cao nhất ở đại lục Lạc Nguyệt. Hắn cũng không đỡ nổi nửa mũi đao này, có thể thấy nửa mũi đao này lợi hại đến mức nào. Một tuần hương sau, Ức Mặc hồi phục lại, ba người lúc này mới phát hiện ra trước mặt có một cầu thang hình như là đi đến tầng thứ tám vậy. - Có phải là đi đến tầng tám không? Cảnh Anh Ly nhìn Ức Mặc và Tô Tĩnh Văn hỏi. - Ức Mặc còn chưa khôi phục hoàn toàn, hay là chúng ta cứ ở đây đợi đi. Tô Tĩnh Văn lo lắng nhìn Ức Mặc. - Con không sao rồi, chúng ta cùng lên thôi. Nói không chừng thứ bị chúng ta giết chết ở tầng bảy kia chính là linh tu, chính là tên lợi hại nhất của cả Vẫn Chân điện này. Ức Mặc lập tức nói, cô trời sinh đã mang chút tinh thần mạo hiểm rồi, bảo cô ở lại tầng bảy đã không còn thứ gì nữa rồi, quả thực quá giày vò. xem file text tại "t ung h oanh. c om" Tô Tĩnh Văn và Cảnh Anh Ly khẽ gật đầu, đã đến nơi này rồi, nếu như không lên, quả thực có chút không can tâm. Ba người bước lên cầu thang đi lên tầng tám, 888 bậc thang, áp lực vẫn rất lớn, nhưng không thể nào ngăn lại ba người Tô Tĩnh Văn được. Sau khi đến tầng tám rồi, ba người lúc này mới phát hiện tầng này không ngờ chẳng có cái gì, vô cùng trống trải. Chẳng những không có bất kỳ thứ gì, đến âm thanh cũng không có, vô cùng tĩnh lặng. - Lên tầng chín. Dường như cùng lúc đó, ba người đều nghĩ đến chuyện này. Từ tầng thứ tám lên tầng chín có 999 bậc đá, lần này ngoài Tô Tĩnh Văn vẫn còn tính là nhẹ nhõm ra, Cảnh Anh Ly và Ức Mặc đều có chút mất sức rồi. Nhưng Ức Mặc có công pháp thần thức, mặc dù là thần thức thứ đơn giản nhất, nhưng cũng có thể cố gắng để mình tiến vào tầng chín. Còn Cảnh Anh Ly dưới sự giúp đỡ của Tô Tĩnh Văn, đồng thời cũng tiến được lên tầng chín của Vẫn Chân điện. - Thế này là thế nào? Ba người nhìn tầng chín rồi lại đối mặt nhìn nhau. Diên tích của tầng thứ chín nhỏ hơn nhiều so với những tầng trước đó, nhưng bốn phía đều là một khoảng hỗn độn. Mốt số thạch thất động phủ cũng đều bị sụp đổ hoang tàn, còn ngọc giản, ngọc bài bên ngoài bị ném lung tung chỗ nào cũng có, điểm khác duy nhất chính là những ngọc giản và bình ngọc này đều bị vỡ tan. Ngoài ra, còn có một số mảnh tàn pháp bảo, những mảnh tàn pháp bảo này hình như cũng không đơn giản. Tô Tĩnh Văn nhặt lên một miếng tàn tích pháp bảo, nhìn một lúc lâu rồi mới khiếp sợ nói: - Đây không phải là tàn tích pháp bảo của Tu Chân giới, cái này hình như còn cao cấp hơn Tiên khí nữa. Tô Tĩnh Văn cũng không phải đồ nhà quê, cô cũng từng thấy qua Tiên khí, Tiên khí của Mặc Nguyệt chi thành cũng không phải có một cái, mặc dù đều là một số Tiên khí hạ phẩm, nhưng cũng là Tiên khí. - Hình như là vậy, trong những tàn tích pháp bảo này có cả pháp tắc Tiên đạo căn bản không thể dùng thần thức quét vào trong đó được, thần thức vừa quét vào sẽ bị hỗn loạn không thể chịu nổi… Cảnh Anh Ly đột nhiên dừng lại, nhặt lên một vòng tay nói: - Áa, đây không phải là vòng tay trữ vật, đây là Tiểu thế giới… Cảnh Anh Ly khiếp sợ nhìn chằm chằm vòng tay trữ vật trong tay mình, cô không phải là người không có kiến thức, mặc dù vòng tay này không bị cô luyện hóa, nhưng cô chắc rằng chiếc vòng tay này là Tiểu thế giới. Tô Tĩnh Văn nhận lấy chiếc vòng tay trong tay Cảnh Anh Ly nhìn nhìn, lập tức nói: - Đây không phải là tiểu thế giới, đây rất có khả năng là một Chân linh thế giới. Cảnh Anh Ly và Tô Tĩnh Văn thoáng nhìn nhau, trong mắt đều lộ ra chút không dám tin, trong tầng chín của Vẫn Chân điện này còn có cả Chân linh thế giới. Mà thế giới như này, lại bị ném như rác rưởi trong này. - Dì Văn, chị Anh Ly hai người đến đây mà xem. Ức Mặc lúc này đứng giữa đống phế tích, trong tay đang đỡ lấy một tấm tia đá màu đen. Tô Tĩnh Văn vội vàng đưa chiếc vòng tay cho Cảnh Anh Ly, xông đến bên Ức Mặc: - Sao thế? - Con vừa dùng thần thức dò xét qua tấm bia đá này một chút, biết được Vẫn Chân điện chỉ là một pháp bảo, hơn nữa có thể luyện hóa, cách luyện hóa chính là tấm bia đá này. Ức Mặc vội nói. Tô Tĩnh Văn đột nhiên hỏi: - Còn bao lâu nữa mới đến thời gian Vẫn Chân điện đóng cửa? Cảnh Anh Ly vội vàng nói: - Tốc độ của chúng ta rất nhanh, Vẫn Chân điện chắc hẳn còn hơn bốn tháng nữa mới đến thời gian đóng cửa. xem file text tại "t ung h oanh. c om" Tô Tĩnh Văn gật đầu nói: - Ức Mặc, con tranh thủ luyện hóa tấm bia đá đó, bất luận có thể luyện hóa được hay không, đây có thể là một tạo hóa. Anh Ly, cô bắt đầu luyện hóa vòng tay thế giới kia đi, tôi giúp hộ pháp. Ức Mặc, con dùng tinh huyết luyện hóa, như vậy mới có thể tăng thêm tốc độ được. Cảnh Anh Ly và Ức Mặc nghe Tô Tĩnh Văn nói xong, lập tức gật đầu đồng ý, hai người lập tức bắt đầu luyện hóa tấm bia đá và vòng tay trữ vật kia. Khi Ức Mặc bắt đầu luyện hóa, mới hiểu tấm bia đá này vốn dĩ là có khí linh, chỉ có điều khí linh chết rồi, cô lúc này mới có thể luyện hóa được. Nếu không cho dù là một trăm năm, cô cũng chưa chắc có thể luyện hóa được 1/10. Ba tháng sau, Ức Mặc đứng lên. - Có chuyện gì vậy? Tô Tĩnh Văn vội hỏi. - Dì Văn, Vẫn Chân điện mà chúng ta đang đứng ở đây thực ra không tên là Vẫn Chân điện. Vẻ mặt Ức Mặc khiếp sợ nói. - Đây là cái gì? Tô Tĩnh Văn thấy vẻ mặt khiếp sợ của Ức Mặc, lập tức hỏi. - Đây là một linh bảo Tiên thiên của thời đại viễn cổ, không phải là Ngụy linh bảo được luyện chế ra mà chúng ta nói ở Tu Chân giới, mà là một linh bảo Tiên thiên thực sự. xem file text tại "t ung h oanh. c om" Giọng nói của Ức Mặc cũng có chút run rẩy rồi. Tô Tĩnh Văn đương nhiên hiểu ý của Ức Mặc, ở Tu Chân giới một số Chân khí luyện chế thất bại, nhưng lại cao cấp hơn linh khí cao cấp. Có một số người muốn bán chạy loại pháp bảo này, liền gọi là linh bảo, trên thực tế loại linh bảo này đến Chân khí cũng không bằng. Nhưng Tô Tĩnh Văn cũng chưa nghe nói đến cái gì mà linh bảo Tiên thiên, cô mặc dù hiểu ý của Ức Mặc, ngược lại lại càng nghi ngờ nhìn Ức Mặc. Lúc này Cảnh Anh Ly cũng đã đi đén, cô không đợi Tô Tĩnh Văn hỏi, liền chủ động nói: - Chiếc vòng đó tôi cũng đã luyện hóa được chút ít rồi, là một Chân linh thế giới cực nhỏ, không có sự sống trong đó. Muốn luyện hóa hoàn toàn, cần tốn rất nhiều năm. Tô Tĩnh Văn gật đầu, nhìn Ức Mặc nói: - Ức Mặc, con nói tiếp đi. Ức Mặc run giọng nói: - Đẳng cấp của linh bảo Tiên thiên còn cao hơn cả Thần khí, còn Thần khí thì lại cao hơn cả Tiên khí… - Cái gì? Tô Tĩnh Văn và Cảnh Anh Ly đồng thời khiếp sợ thốt lên. Ức Mặc lúc này mới bình tĩnh hơn một chút nói: - Pháp bảo này không tên là Vẫn Chân điện, mà tên là Lục Tiên tháp. Chỉ có điều đã có chút ít tàn phá, hơn nữa không có tháp linh. Lục Tiên tháp còn có chức năng chủ động khôi phục, chỉ cần thêm chút thời gian nữa, Lục Tiên tháp này nói không chừng sẽ tự mình khôi phục lại. Ba người Tô Tĩnh Văn, Cảnh Anh Ly và Ức Mặc nhìn nhau, cái tên này cũng rất đáng sợ, càng không cần nói đến linh bảo Tiên thiên.    
Chương 1724 Đế Tông Khí Phái   Con bây giờ có thể khống chế được Lục Tiên tháp không? Một lúc lâu sau, Tô Tĩnh Văn mới tỉnh táo lại nói. Ức Mặc gật đầu nói: - Lục tiên tháp này không biết có bao nhiêu tầng cấm chế, con chỉ luyện hóa được một tầng mà thôi. Mặc dù con không thể nào để Lục Tiên tháp tấn công được, nhưng có thể thu lại Lục Tiên tháp, thậm chí có thể thu những cái khác vào trong Tử phủ… Nói đến đây, bỗng nhiên Ức Mặc nhíu mày một cái. - Sao thế? Tô Tĩnh Văn vội vàng hỏi. - Một tên của Thiên Diễn tông ở tầng thứ tư của Lục Tiên tháp không ngờ lại đánh lén sư phụ của gã, chỉ vì một gốc linh thảo mà thôi, con lập tức phải đuổi gã ra ngoài. xem file text tại "t ung h oanh. c om" Ức Mặc tức giận nói. - Trước tiên thì đừng, những thứ trong Lục Tiên tháp này đều là của con, đợi lát nữa con truyền tống tất cả những tu sĩ thí luyện trong này ra ngoài, sau đó thu Lục Tiên tháp vào trong Tử phủ của con, đợi khi nào quay về Mặc Nguyệt chi thành rồi từ từ luyện hóa. Tô Tĩnh Văn vội nói. Cảnh Anh Ly cũng đặt chiếc vòng tay xuống đất nói: - Chiếc vòng tay này của tôi chưa luyện hóa hoàn toàn, mang theo người rất nguy hiểm. Cứ để nó ở trong Lục Tiên tháp trước, đợi sau khi về Mặc Nguyệt chi thành rồi tôi tiếp tục luyện hóa tiếp cũng được. - Được, vậy thì cứ như vậy đi. Ức Mặc con lập tức truyền tống tất cả những người trong này ra ngoài, rồi ẩn giấu Lục Tiên tháp đi, không có ai dám dùng thần thức quét con. Tô Tĩnh Văn cũng đồng ý với Cảnh Anh Ly, sau đó nói với Ức Mặc. … - Chuyện gì xảy ra vậy, thời gian thí luyện của Vẫn Chân điện hình như vẫn còn nửa tháng nữa mà, sao lại bị truyền tống ra ngoài rồi? xem file text tại "t ung h oanh. c om" - Đúng vậy, chuyện này rốt cục là thế nào? - Không đúng, số người ra ngoài hình như còn nhiều hơn số người tiến vào trong Vẫn Chân điện. - Quả thực là như vậy, còn một số người hình như không phải là người của Nam An châu chúng ta. … Giữa đỉnh núi bằng phẳng không có đỉnh, rất nhiều tu sĩ đều bị truyền tống đến đây, rất nhanh liền có tu sĩ phát hiện ra có gì đó không đúng. Sau khi mọi người bàn luận, mới biết lần này chẳng những Vẫn Chân điện đóng cửa sớm, hơn nữa đến tu sĩ còn lại của ba châu đều bị truyền tống hết đến Nam An châu. Tu vi của Ức Mặc có hạn, Lục Tiên tháp cũng chỉ luyện hóa được một tầng cấm chế, chỉ có thể truyền tống hết những người trong này đến ngọn núi bằng phẳng của Nam An châu. - Mọi người yên lặng một chút, lần này Vẫn Chân điện có thể xảy ra chuyện rồi. Nhưng hình như mọi người vẫn bình yên vô sự, bây giờ mọi người bình tĩnh chớ nóng vội, chúng ta cứ bàn bạc rồi tính tiếp. Một giọng nói thanh âm hùng hậu vang lên, tất cả những người đứng trên đỉnh núi đều nghe thấy giọng nói này, đây là trưởng lão Hóa Chân Ma Minh của Thần Phong Cốc. Thiện Băng Lam, Cảnh Phong Kỷ của Huyền Âm các đều đi về phía Tô Tĩnh Văn, từ sau khi Diệp Mặc vì Nam An châu ngăn chặn tai nạn, mảnh đất đứng đầu Nam An châu chính là Mặc Nguyệt chi thành. So với lúc trước, lực lượng ngưng tụ của Nam An châu lúc này còn mạnh hơn trước rất nhiều, chính là vì Mặc Nguyệt chi thành. Mặc Nguyệt chi thành đã xuất hiện Đan vương cửu phẩm, hơn nữa bây giờ còn có Đan vương bát phẩm, Nguyệt Kỳ Siêu chỉ thiếu chút nữa là có thể thăng cấp lên cửu phẩm rồi. Những tu sĩ tìm Mặc Nguyệt chi thành làm nơi nương tựa càng lúc càng nhiều, Đan thành ngược lại cũng đã dần tiến tới thời gian thoái trào rồi. Lần này Tô Tĩnh Văn đến Vẫn Chân điện, bản thân cô là một tu sĩ Hóa Chân không nói, còn dẫn theo hai tu sĩ Hóa Chân nữa, thực lực của Mặc Nguyệt chi thành từ đó có thể thấy được. Tô Tĩnh Văn là vợ của Diệp Mặc, cũng là một trong những thành chủ của Mặc Nguyệt chi thành, cộng thêm Ức Mặc bên cạnh cô lại là con gái của Diệp Mặc, cho nên mọi người ngay lập tức liền lấy Tô Tĩnh Văn làm trung tâm. Cảnh Phong Kỷ mặc dù biết con gái của mình ở bên cạnh Tô Tĩnh Văn, nhưng gã hình như cũng như không nhìn thấy vậy. Tu vi của Cảnh Anh Ly trong Mặc Nguyệt chi thành sớm đã vượt qua Cảnh Anh Mộng rồi, thực lực của song kiều cũng đã không phải là cùng đẳng cấp nữa rồi. - Tĩnh Văn tiên tử, chuyện của Vẫn Chân điện nên xử lý thế nào? xem file text tại "t ung h oanh. c om" Trưởng lão Hóa Chân của Thần Phong cốc Ma Minh ngay lập tức ôm quyền hỏi Tô Tĩnh Văn, ông cũng đã là Hóa Chân tầng thứ tư rồi, nhưng vẫn rất khách khí với Tô Tĩnh Văn. Mấy vị trưởng lão Hóa Chân còn lại đều nhìn Tô Tĩnh Văn, hai vị trưởng lão của Mặc Nguyệt chi thành thì lại càng chú ý đến Tô Tĩnh Văn. Tô Tĩnh Văn ừ một tiếng rồi nói: - Vẫn Chân điện gặp chuyện không may, cũng may phần lớn mọi người đều bình an vô sự, chúng ta quay về trước rồi tính tiếp. Còn chuyện tu sĩ của ba châu còn lại, có thể ở lại Nam An châu. Nếu như cần quay về thì có thể miễn phí truyền tống từ Nam An châu về. Thực ra Vẫn Chân điện cũng đã biến mất không còn, Tô Tĩnh Văn chỉ là nói ra lời muốn nói của tất cả mọi người mà thôi. Các loại pháp bảo phi hành đều được cất cánh, trưởng lão của một số tông môn một mình rời khỏi, còn Tô Tĩnh Văn có chân khí phi hành cực phẩm, cũng trực tiếp dẫn theo Ức Mặc và Cảnh Anh Ly rời đi. Không ai biết, Vẫn Chân điện bị Ức Mặc của Mặc Nguyệt chi thành lấy đi rồi. … Phiêu Miểu tiên trì của Thường Dung Thiên, cũng là tông môn Tiên đế, mặc dù Phiêu Miểu tiên trì chỉ có một vị Tiên đế quanh năm bế quan không ra ngoài, nhưng cũng là tông môn Tiên đế. Tông môn Tiên đế ở bất kỳ Thiên vực nào cũng là tông môn cao cấp nhất, cho dù là Thiên chủ cũng không dám có chút chậm trễ với tông môn Tiên đế. Là một tiên nhân bình thường, nếu như có thể học trong tông môn Tiên đế, lại càng là cơ duyên khó mà có được. xem file text tại "t ung h oanh. c om" Phiêu Miểu tiên trì khác với những đế tông khác, ngoài Thái thượng Tiên đế ra, người có thân phận cao quý nhất không phải là tông chủ của tông môn, mà là Thánh nữ. Mỗi một thời Thánh nữ đều là thiên tài đỉnh cấp, hơn nữa cần phải là thân thể còn trong trắng, nói cách khác phải là trinh nữ. Mỗi một thời Thánh nữ đều có thể giữ ngôi vị khoảng một trăm nghìn năm, khi đến thời gian rồi sẽ nhường ngôi vị Thánh nữ, tìm một nữ tiên có tư chất tương tự kế nhiệm Thánh nữ. Thánh nữ sau khi từ nhiệm có thể du lịch Tiên giới, cũng có thể trở thành tông chủ. Thánh nữ sau khi từ nhiệm có thể tìm bạn đời, đương nhiên rất ít Thánh nữ có thể làm như này, cho dù sau khi từ nhiệm, cũng chỉ có số ít Thánh nữ tìm được bạn đời của mình. Đời Thánh nữ này của Phiêu Miểu tiên trì chính là Ninh Nga tiên tử mời Kế Khôn đến, cô vừa mới nhận được bẩm báo của Phiêu Miểu thập nhị âm, nói Hi Nguyệt tiên tử có chuyện tạm thời ra ngoài, không cần các cô đến đón, đến lúc đó sẽ chủ động đến Phiêu Miểu tiên trì. Đúng lúc Ninh Nga tiên tử vẫn còn đang nghĩ Kế Khôn lúc nào đến, lại lần nữa nhận được bẩm báo, nói Hi Nguyệt tiên tử đã đến Phiêu Miểu tiên trì, chỉ có điều không phải một mình cô đến, mà còn dẫn theo một người đàn ông nữa. Phiêu Miểu tiên trì có một quy định, ngoài tình huống đặc biệt, bình thường không cho đàn ông vào trong, Tiên tử Kế Khôn dẫn theo một người đàn ông đến Phiêu Miểu tiên trì, khiến Ninh Nga tiên tử có chút làm khó. Mặc dù là khó, Kế Khôn là bạn mà Ninh Nga tiên tử mời đến, hơn nữa cô còn có chuyện quan trọng tìm Kế Khôn giúp đỡ, cho nên cũng chỉ có thể đích thân ra ngoài Phiêu Miểu tiên trì đón Kế Khôn. … Diệp Mặc đứng ngoài Phiêu Miểu tiên trì với Tiên linh khí lượn lờ cũng đã no mắt, một thác nước cao mấy nghìn trượng từ phía xa đổ xuống, rơi xuống một Tiên trì không nhìn thấy bờ và thấy đáy, mang theo một màn sương Tiên linh khí. Cộng thêm những Tiên thú Tiên hạc xung quanh phụ trợ thêm, Phiêu Miểu tiên trì nay quả thực đúng là Thiên đường của Tiên giới. Đây là còn chưa đi vào, đứng ngoài chính là cảnh tượng đẹp như này rồi, nếu đi vào trong Tiên trì rồi, thì sẽ thế nào? So với Phiêu Miểu tiên trì, thì Phi Hà Tiên thành kia cũng chưa là cái gì. Kế Khôn thấy Diệp Mặc tỏ vẻ kinh ngạc, mỉm cười nói: - Thực ra tông môn Tiên đế đều là nơi rất đẹp, hơn nữa Tiên linh khí cũng vô cùng nồng đậm, Lông Nguyệt Đế tông cũng vậy. Đợi xong chuyện của Nguyên Động thiên rồi, tỷ sẽ dẫn đệ đến Long Nguyệt thiên một thời gian, nơi đó cũng không kém cạnh gì Phiêu Miểu tiên trì. - Hi Nguyệt muội, chị còn nói sao em không đến, đúng lúc đang nhớ đến, thì em đến rồi. Một giọng nói trong trẻo như chim hoàng anh vang lên, sau đó một người con gái mặc váy màu vàng nhạt cưỡi mây hạ xuống trước mặt Kế Khôn và Diệp Mặc cách đó không xa, hai Tiên nữ một trái một phải đi sau người con gái này. Người con gái này dung mạo vô cùng xinh đẹp, không thua kém Chân Băng Du chút nào, Diệp Mặc đoán người này chắc hẳn chính là Ninh Nga tiên tử, cũng là Thánh nữ của Phiêu Miểu tiên trì. - Chị Ninh Nga, Hi Nguyệt hữu lễ. Kế Khôn vội vàng bước đến chào hỏi. Sau khi ân cần chào hỏi, cô lại kéo Diệp Mặc nói với Tiên nữ trước mặt này: - Chị Ninh Nga, đây là em trai Diệp Mặc của tôi, tôi tùy tiện dẫn hắn đến, muốn đếm thăm Phiêu Miểu tiên trì, không biết có ảnh hưởng gì đến chị Ninh Nga không? - Diệp Mặc ra mắt Ninh Nga tiên tử. Diệp Mặc ôm quyền hành lễ, trong lòng lại buồn cười. Chị Hi Nguyệt nói chuyện rất sắc bén, nếu như cô không nói như này, có lẽ Ninh Nga tiên tử sẽ tìm cớ để người dẫn hắn tùy tiện đi lại là được rồi. Nhưng nếu nói như vậy, thì Ninh Nga tiên tử sẽ không tiện từ chối. Quả nhiên Ninh Nga tiên tử sau khi thấy Kế Khôn nói xong, vội nói: - Không sao, chúng ta cứ vào trong rồi nói tiếp. Nhưng trong lòng cô lại thầm than, Kế Khôn cô rất quen thuộc, không thể nào có em trai được. Bây giờ đến đây lại có thêm một thằng em trai, hơn nữa Kế Khôn lại không chút tránh né gì lôi kéo tay người đàn ông kia, rõ ràng quan hệ của hai người cũng không phải đơn giản là mối quan hệ chị em. Nếu vậy, cô muốn tìm Kế Khôn giúp đỡ cũng có chút khó khăn. Diệp Mặc theo sau Ninh Nga tiên tử tiến vào trong tông môn Phiêu Miểu tiên trì, lúc này mới biết thế nào là khí thế hào hùng của Đế tông. Tùy tiện một Tiên dược viên, cũng đều là Tiên linh thảo cấp năm cấp sáu, Tiên linh khí nồng đầm hơn bên ngoài gấp nhiều lần. Nếu có thể dùng trận bàn thời gian tu luyện trong này, Diệp Mặc tin rằng tiến độ của hắn sẽ dần tăng lên. xem file text tại "t ung h oanh. c om" Ngọn núi của Phiêu Miểu tiên trì được bao bọc bởi đám sương mù lượn lờ, Diệp Mặc lại biết đây là một loại Tiên linh khí đặc biệt, loại Tiên linh khí này thoạt nhìn giống như đám mây, đi lại trong đó chẳng những thể xác và tinh thần thoải mái, hơn nữa còn có thể tinh lọc thân thể bất cứ lúc nào. Đoán chừng Tiên linh khí này có liên quan gì đó với Phiêu miểu tiên tuyền gì đó kia. Ninh Nga tiên tử vừa đi vừa nói chuyện với Kế Khôn, Diệp Mặc đứng bên cạnh dùng thần thức quan sát xung quanh. Đây là lần đầu tiên hắn đến tông môn cấp Đế, lòng hiếu kỳ này khó mà tránh được. Nói không chừng có một ngày bản thân hắn cũng có thể thiết lập một đại tông môn, bây giờ học hỏi nhiều một chút, tương lai cũng có cái mà tham khảo. Thời gian nửa tuần hương, Ninh Nga tiên tử dẫn Kế Khôn và Diệp Mặc đến một đình nghỉ mát tứ giác nhìn như lơ lửng. Cảnh sắc xung quanh đình nghỉ mát này mê hồn người, có chút gió mát thổi qua, mang theo mùi thơm thoang thoảng. Mùi hương đó khiến người ta sau khi ngửi vào tinh thần cảm thấy vô cùng khoan khoái dễ chịu. Trong đình nghỉ mát có một bàn ngọc, trên bàn ngọc có vài chén ngọc và một bình ngọc bích thúy, còn xung quanh có mấy bệ ngọc. Bên ngoài đình nghỉ mát, còn có vài Tiên nữ đang đứng, từ đó có thể thấy thân phận của Ninh Nga tiên tử cũng không tầm thường. - Hi Nguyệt muội, chúng ta ngồi xuống nói chuyện chút đi. Lời nói của Ninh Nga tiên tử vô cùng hiền dịu, không mang theo chút khí tức trần tục nào.    
Chương 1725 Một Điểm Cũng Không Thánh Nữ   Kỳ thật tôi có chút việc riêng tư muốn nói cùng Hi Nguyệt muội muội, chỉ là… Sau khi đưa cho Diệp Mặc cùng Kế Khôn mỗi người một chén trà, thì Ninh Nga Tiên tử liền nói. Nhưng cô cố ý chỉ nói ra nửa câu, rồi lại nhìn thoáng qua Diệp Mặc. Ý của cô đã rất rõ ràng, đó chính là cô muốn nói chuyện riêng tư của con gái, bất luận Diệp Mặc có phải là em trai của Kế Khôn hay không, thì đều không thích hợp ở lại chỗ này. Kế Khôn mỉm cười, dường như đã biết rõ Ninh Nga đang muốn đẩy Diệp Mặc đi ra, cho nên liền nói: - Ninh Nga tỷ tỷ, kỳ thật Hi Nguyệt lần này tới tìm tỷ tỷ là có chuyện muốn nhờ tỷ tỷ giúp một tay. Ninh Nga sau khi nghe Kế Khôn nói xong, thì liền càm thấy phấn chấn. Kế Khôn đã có chuyện cần cô hỗ trợ, thì không còn việc gì là tốt hơn nữa. Cô chỉ sợ Kế Khôn tới đây mà lại chẳng có chuyện gì cần cô giúp cả thôi. Hiện tại Kế Khôn đã mở miệng, thì cô liền vội nói: - Hi Nguyệt muội muội có chuyện gì cứ nói thẳng, chỉ cần tôi giúp được thì nhất định sẽ không từ chối. - Tôi xin được cám ơn Ninh Nga tỷ tỷ trước. Chuyện này thì tỷ tỷ khẳng định là có thể giúp được… Lời Kế Khôn còn chưa dứt, thì Ninh Nga đã cảm giác được có gì đó không đúng. Quả nhiên là Kế Khôn đã lập tức nói tiếp: - Đệ đệ của tôi nghe nói Phiêu Miễu Tiên Trì có một Phiêu Miễu Tiên Tuyền có tác dụng đề thăng cực lớn tư chất của người tu luyện, cho nên tôi đã lỡ miệng khoác lác rằng có thể giúp cậu ấy tới Phiêu Miễu Tiên Tuyền để tu luyện ba tháng… Trong lòng Diệp Mặc thầm buồn cười. Hắn ở đâu mà nghe nói tới Phiêu Miễu Tiên Tuyền chứ? Những điều này đều là do tự Kế Khôn nói thôi, vì căn bản là hắn chẳng biết gì cả. Sắc mặt của Ninh Nga có chút khó coi, đợi sau khi Kế Khôn nói xong, thì cô liền trầm mặc một hồi lâu rồi mới lên tiếng: - Được phép tiến vào Phiêu Miễu Tiên Tuyền tu luyện đều là đệ tử hạch tâm cùng đệ tử có công lao đối với Phiêu Miễu Tiên Trì, hơn nữa đi vào đó tu luyện đều là tiên tử phận nữ nhi. Một khi tiến vào Phiêu Miễu Tiên Tuyền tu luyện, đều phải khỏa thân hoàn toàn, nhưng đệ đệ của cô… - Không sao, đệ đệ của tôi sẽ không ngại, hắn chỉ cần một nơi nào đó vắng vẻ là tốt rồi, nhất định sẽ không quấy rầy việc tu luyện của các vị sư tỷ khác. Kế Khôn sao có thể không biết việc Phiêu Miễu Tiên Trì toàn bộ đều là nữ đệ tử chứ, cho nên lập tức đã đón lời Ninh Nga Tiên tử. Trong lòng Ninh Nga buồn bực không thôi. Đương nhiên là đệ đệ của cô sẽ không ngại rồi, nhưng là ta ngại, và nữ đệ tử của Phiêu Miễu Tiên Trì chúng ta cũng ngại. - Nếu quả thật là không được thì thôi vậy, đợi lát nữa tôi cùng đệ đệ sẽ rời khỏi đây, không để cho Ninh Nga tỷ tỷ phải khó xử. Kế Khôn dường như là đã nhìn ra được tâm tư của Ninh Nga, cho nên liền nói với giọng điệu có chút mất mát. - Không phải. Ninh Nga vội vàng thốt lên. Cô còn chưa kịp nói gì, nhưng Kế Khôn đã muốn đi rồi, phải làm sao bây giờ? Thấy Kế Khôn đang nhìn mình với vẻ nghi hoặc, thì trong lòng Ninh Nga bỗng nhiên khẽ động, dường như là đã nhớ ra cái gì đó, lập tức thở nhẹ ra một hơi rồi nói: - Hi Nguyệt muội muội, tôi đương nhiên là nguyện ý để cho tiểu đệ của cô tiến vào Phiêu Miễu Tiên Tuyền tu luyện. Chỉ là Phiêu Miễu Tiên Tuyền của Phiêu Miễu Tiên Trì chúng tôi có ba khu vực, bình thường đều có các đệ tử tu luyện ở trong đó. Họ đều là những tiên tử, cho nên nếu đệ đệ của cô tiến vào đó tu luyện sẽ có chỗ bất tiện. Ngoài ra cũng có khu tu luyện cao cấp, cũng là nơi để đệ tử của Phiêu Miễu Tiên Trì tu luyện luyện thể, bình thường đều là đệ tử đã đạt tới Tiên niết thể trở lên mới có thể đi tu luyện. Cho dù là nơi này, thì cũng luôn có đệ tử đang tu luyện, cho nên đệ đệ của cô hiện giờ đi vào cũng không thuận tiện cho lắm… Trông thấy sắc mặt của Kế Khôn càng lúc càng khó coi, thì Ninh Nga liền nhanh chóng nói tiếp: - Đương nhiên còn có một khu tu luyện cao cấp nữa. Đáng tiếc là chỗ kia cần phải là tiên nhân luyện thể mới có thể đi vào, ít nhất là cần phải đạt tới Tiên linh thể sơ kỳ mới có thể tiến vào. Ai, không phải là tôi không muốn giúp cho cô, vì tuy tôi là Thánh nữ, nhưng cũng không thể buộc các đệ tử khác ngưng việc tu luyện, sau đó lại nhường lại cho đệ đệ của cô tiến vào được. Trong lòng Diệp Mặc cười thầm, vì rõ ràng cô nàng Ninh Nga này đang bê đá tự đập vào chân mình rồi. Hắn không đợi Kế Khôn nói chuyện, thì liền chủ động nói với Ninh Nga: - Đa tạ Ninh Nga tỷ tỷ. Công pháp tu luyện của tôi có chút đặc biết, nên thật đúng là có thể so sánh với tiên nhân luyện thể tu vi Tiên linh thể, cho nên việc đi vào khu vực tu luyện cho Tiên linh thể hẳn là không có vấn đề gì. Ninh Nga Tiên tử liền biến sắc: - Đây không phải là đùa giỡn đâu, nếu không thể trở ra được thì rất có thể sẽ phải mất mạng đấy. Dù có công pháp đặc thù, thì cũng không được đâu. Kế Khôn cũng do dự. Cô mang Diệp Mặc tới đây là để cho Diệp Mặc tiến vào Phiêu Miễu Tiên Tuyền tinh lọc thân thể, nâng cao tư chất. Nhưng nếu có nguy hiểm tới tính mạng của hắn, thì cô cũng không muốn để cho hắn đi mạo hiểm. Diệp Mặc thấy Kế Khôn do dự thì liền truyền âm cho Kế Khôn: - Hi Nguyệt tỷ tỷ, em là tiên nhân luyện thể đã đạt tới tu vi Tiên linh thể rồi. - A… Kế Hồn sững sờ nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc. Cô hoàn toàn không thể tưởng tượng được Diệp Mặc đã tu luyện tới Đại Chí Tiên, còn có thời gian mà đi luyện thể nữa, hơn nữa còn đạt tới cấp bậc Tiên linh thể! Ngoài ra hắn còn là một đại sư Tiên đan nữa chứ! Hắn đào đâu ra nhiều thời gian để tu luyện nhiều thứ như vậy chứ? Không phải là cô không muốn tin tưởng, nhưng điều này quả thực là quá mức khó tin. Cho dù là trên Thượng Thiên Vực này, cũng chỉ có một ít tiên nhân cực kỳ cá biệt mới bỏ công sức và thời gian ngoài thời gian tu luyện ra để mà luyện thể, nhưng cũng không có mấy người có thể đạt tới Tiên linh thể cả. Cho dù là có thể đạt tới Tiên linh thể, thì cũng đều là những đệ tử xuất thân từ đại môn phái. Tu luyện luyện thể tiêu hao lượng tài nguyên so với việc tu luyện tu vi cũng không hề kém chút nào, thậm chí còn nhiều hơn nữa. Luyện thể cần có các loại tiên linh thảo để phối hợp, cần có các loại tài liệu để trợ giúp. Diệp Mặc là một tán tu, vậy hắn ở đâu mà có nhiều tài nguyên để tu luyện luyện thể như vậy? Cô đương nhiên không biết, sở dĩ Diệp Mặc có thể tu luyện luyện thể nhanh như vậy, ngoại trừ sự trợ giúp của một bộ phận tiên linh thảo ra, thì chủ yếu là do tác dụng từ công pháp và 'Khổ Trúc' của hắn. Một chút tổn thương về thân thể và Nguyên Thần, đều được chữa trị một cách tự nhiên. - Hi Nguyệt tỷ tỷ, chị phải tin tưởng em, em nói thật đấy. Diệp Mặc thấy Kế Khôn sững sờ, thì liền nhanh chóng truyền âm bổ sung thêm một câu. Sau khi tiến vào Phiêu Miễu Tiên Trì, thì hắn liền cảm giác được Phiêu Miễu Tiên Tuyền của đối phương thật sự có tác dụng rất lớn đối với hắn. Kế Khôn thở ra. Cô đã có chút tin tưởng lời Diệp Mặc rồi. Nhưng cô vẫn không có chút cao hứng nào. Tiên linh thể quả là tu vi luyện thể tuyệt vời, nhưng một tán tu như Diệp Mặc có thể tu luyện tới Tiên linh thể, thì bên trong thân thể của hắn phải có bao nhiểu thương tật? Nói không chừng chỉ sau một khắc, thì nhục thể của hắn sẽ bị hỏng mất. Hiểu được rằng thân thể của Diệp Mặc rất có khả năng bị nội thương, cho nên Kế Khôn càng muốn để cho hắn tiến vào Phiêu Miễu Tiên Tuyền tu luyện. Tiên tuyền trì bên trong Phiêu Miễu Tiên Tuyền có thể giúp cho nhục thể của tiên nhân luyện thể khôi phục lại mức độ hoàn mỹ. - Ninh Nga tỷ tỷ, không có vấn đề gì. Công pháp tu luyện của đệ đệ tôi rất đặc biệt, cho nên nếu tiến vào Phiêu Miễu Tiên Tuyền tu luyện thì đối với hắn chỉ có lợi mà thôi. Nguy hiểm mà cô nói đối với người khác thì còn có thể, nhưng đối với đệ đệ của tôi thì sẽ không tồn tại. Kế Khôn nói một cách chắc chắn. - Chuyện này… Ninh Nga Tiên tử ngây ngẩn cả người. Cô không thể tưởng tượng được rằng mình đã nói ra cái hạn chế khó khăn tới như vậy, mà Kế Khôn vẫn muốn đưa tiểu đệ của cô tiến vào Phiêu Miễu Tiên Tuyền để tu luyện. Chẳng lẽ tên Diệp Mặc này là tiên nhân luyện thể Tiên linh thể sao? Điều này sao có thể. Cuộc nói chuyện thoáng cái đã trở nên an tĩnh. Trong lòng Ninh Nga Tiên tử lúc này liền khẽ thở dài. Cô biết là hiện giờ cô không đồng ý cho Diệp Mặc tiến vào là không được rồi. Cô đành phải lấy ra một tấm bùa chú đưa cho Diệp Mặc rồi nói: - Vậy thì cậu có thể tiến vào thử xem. Nếu có nguy hiểm, thì cậu cứ bóp nát tấm bùa chú này để thoát ra ngoài. Kế Khôn thấy Ninh Nga lấy ra tấm bùa chú này, thì trong lòng cũng nhẹ nhàng thở ra. Cô cũng sợ Diệp Mặc sẽ xẩy ra chuyện, cho nên có thứ bảo mệnh như vậy thì không còn gì tốt hơn nữa. - Vụ Loan, cô đưa Diệp Mặc đi tới khu Phiêu Miễu Tiên Tuyền cao cấp. Ninh Nga Tiên tử hướng tới một nữ tiên ở bên ngoài đình dặn dò một câu. Nói xong thì cô còn nhìn qua Diệp Mặc một chút rồi mỉm cười như có chút ý vị. - Đệ đệ, cậu cứ an tâm tu luyện, nếu có nguy hiểm gì, thì hãy lập tức bóp nát tấm bùa mà thoát ra ngoài. Chị ở chỗ này chờ cậu. Trước khi Diệp Mặc đi, thì Kế Khôn liền lo lắng dặn dò một câu. Thấy Diệp Mặc và Vụ Loan đã rời đi, thì Ninh Nga liền cười khổ: - Hi Nguyệt tỷ tỷ, tôi thấy cô nên thả lỏng tâm tình đi. Tôi cũng biết rõ rằng cô cũng không dám khẳng định rằng Diệp Mặc có thể tu luyện tại khu vực Tiên linh thể. Còn cô thì cũng phải biết rằng giá trị một tấm bùa kia của tôi cũng không phải là thấp đâu. Ninh Nga Tiên tử sở dĩ lấy ra tấm bùa chú kia, đương nhiên là vì không muốn Diệp Mặc xảy ra chuyện gì. Một khi Diệp Mặc xẩy ra chuyện, thì cô và Kế Khôn liền khó mà nói được. - Ninh Nga tỷ tỷ, cô là Thánh nữ của Phiêu Miễu Tiên Trì, một tấm bùa chú đối với cô mà nói thì đâu có đáng gì mà phải tính toán chứ? Kế Khôn yên lòng, vừa cười vừa nói. - Tôi sắp không còn là Thánh nữ nữa rồi. Ninh Nga thở dài. - Sao vậy? Kế Khôn vội vàng hỏi. Đối với Ninh Nga Tiên tử thì trong lòng cô vẫn luôn rất cảm kích đối phương. Ninh Nga không trả lời câu hỏi của Kế Khôn, ngược lại lại nhìn Kế Khôn rồi chăm chú nói: - Hi Nguyệt muội muội, nếu như tôi muốn mời cô trở thành Thánh nữ của Phiêu Miễu Tiên Trì, thì cô có đồng ý không? - A… Kế Khôn ngây ngẩn cả người. Bất quá cô lập tức phản ứng lại: - Điều này sao có thể được. Tôi là đệ tử của Lộng Nguyệt Đế Tông, làm sao có thể trở thành thánh nữ của Phiêu Miễu Tiên Trì được? Nếu như vậy, thì chẳng phải là… - Tôi cũng đã có sẵn biện pháp rồi, tôi chỉ muốn hỏi Hi Nguyệt muội muội một chút xem cô có đồng ý hay không thôi? Ninh Nga liền cắt đứt câu nói của Kế Khôn … Diệp Mặc đứng ở trên áng mây của Vụ Loan tiên tử, thỉnh thoảng lại hỏi mấy vấn đề. Hắn muốn hỏi thăm một chút tình huống của Phiêu Miễu Tiên Trì. Nhưng hắn rất nhanh đã phát hiện, bất luận là hắn có hỏi vấn đề gì, thì đối phương cũng chỉ nói một chữ ‘Ưm’, căn bản là không có bất kỳ ý tứ muốn nói chuyện nào với hắn, cho nên hắn cũng biết điều, không tiếp tục hỏi nữa. - Diệp sư huynh, đã tới rồi. Diệp Mặc vẫn còn đang dùng thần thức nhìn quanh tứ phía, thì lúc này Vụ Loan đã đáp xuống đất rồi. Diệp Mặc quan sát nơi trước mặt một chút. Hiện giờ nơi hắn đứng chỉ là đỉnh của một ngọn núi nhỏ mà thôi, đâu có cái gì gọi là Tiên tuyền chứ? Vụ Loan lúc này lại lấy ra một ngọc bài, trên không vỗ xuống. Diệp Mặc lập tức phát hiện từ hư không phía trước mặt liền hiện ra một hình ảnh lượn sóng của một cánh cửa hình tròn. Cánh cửa hình tròn này dựng đứng trên một vách đá, khiến hắn khi bước vào có cảm giác giống như là đi xuyên qua núi vậy. - Diệp sư huynh, cậu chỉ cần đi vào từ cánh cửa này, thì sẽ tới được khu tu luyện cao cấp của Phiêu Miễu Tiên Trì. Bên trong này có chỗ thay quần áo, sau khi cậu thay quần áo có thể tiến vào Tiên tuyền tu luyện. Nếu có vấn đề gì, thì cậu lập tức bóp nát bùa chú mà Thánh nữ đã đưa cho cậu, thì lập tức cậu sẽ được truyền tống trở lại chỗ này. Sau khi nói xong, thì sắc mặt của Vụ Loan lại hơi đỏ lên. Cô nhận được truyền âm của Thánh nữ, nhưng cô lại không thể không đứng ở chỗ này chờ đối phương. Để cho cô phải ở đây chờ một tên đàn ông thối được truyền tống ra từ trong Tiên tuyền, điều này làm cho cô không có chút thiện cảm nào với Diệp Mặc cả. Diệp Mặc thấy biểu hiện có chút mất tự nhiên của Vụ Loan, thì lập tức đã hiểu được. Bản thân sau khi tiến vào Phiêu Miễu Tiên Tuyền tu luyện, thì sẽ phải trần chuồng hoàn toàn. Nếu quả thật đúng như Ninh Nga Tiên tử kia dự đoán, thì mình khẳng định sẽ không thể tu luyện được ở trong Phiêu Miễu Tiên Tuyền. Nếu đã không thể tu luyện, vậy thì lập tức sẽ bóp nát bùa chú để được truyền tống ra ngoài. Lúc đó thì hắn khẳng định là sẽ không thể nào kịp mặc quần áo được. Trong lòng Diệp Mặc thầm cười lạnh. Muốn nhìn ta xấu mặt sao? Cái cô nàng Ninh Nga Thánh nữ này thật không “Thánh nữ” chút nào.    
Chương 1726 Phiếu Miểu Tuyền   Đa tạ. Diệp Mặc ôm quyền cảm tạ, sau đó trực tiếp bước vào cánh cửa trong hư không kia. Vụ Loan thấy Diệp Mặc cứ như vậy tiến vào, thì ngược lại lại có chút khẩn trương. Nếu như không phải là Thánh nữ đã phân phó, thì cô sớm đã rời đi rồi. Nhưng cô cũng hiểu, một khi mình rời đi, thì khi tên Diệp Mặc kia trở ra sẽ không bị xấu mặt gì cả. Tuy rằng cô cũng oán hận Diệp Mặc biểu hiện cuồng vọng vô tri, nhưng cũng có chút chờ mong. Cô từ nhỏ đã bắt đầu tu luyện, vốn có tài nguyên đầy đủ, cho nên cũng không cần khắp nơi tìm kiếm tài nguyên tu luyện, hơn nữa sau khi tiến vào Phiêu Miễu Tiên Trì thì càng chỉ biết có tu luyện mà thôi. Hiện tại việc tu luyện đã gặp phải bình cảnh rồi, cho nên mới đi ra ngoài làm vài chuyện lặt vặt. Cô cũng giống các nữ đệ tử khác, luôn bình thản tu luyện rồi lại tiếp tục tu luyện. Nhưng chính vì như vậy, cho nên cô chưa bao giờ được thấy qua một người đàn ông trần như nhộng là cái bộ dạng gì. Đợi lát nữa khi Diệp Mặc bị truyền tống ra, thì nhất định sẽ để cho cô được kiến thức một chút cái bộ dáng đó. Nhưng cô chắc chắn là sẽ phải thất vọng rồi, vì hiện cô đã chờ được thời gian gần một nén nhang rồi, nhưng vẫn chưa thấy Diệp Mặc trở ra. Lúc này cô đã cảm thấy có chút không thích hợp rồi, nhưng nếu nói Diệp Mặc có thể tu luyện ở khu cao cấp Phiêu Miễu Tiên Tuyền thì cô tuyệt đối không tin tưởng. … Sau khi Diệp Mặc tiến vào cánh cửa kia, thì rõ ràng đã rơi vào một căn nhà gỗ xung quanh đều là tiên linh thảo xanh tươi. Nói là nhà gỗ nhưng kỳ thật chỉ là một lều gỗ, thêm một cái mộc đỉnh ở đằng trước mà thôi. Mùi thơm thoang thoảng truyền đến, Diệp Mặc cảm giác được chỗ này là nơi tu luyện của các vị nữ tiên. Ở phía trước căn nhà gỗ là một cái ao có một làn sương mù lượn lờ ở bên trên. Diệp Mặc dùng thần thức quét vào, lại phát hiện thần thức của hắn không thể xuyên qua được cái màn sương mù kia. Ở bên cạnh cái ao có ba chữ to lơ lững trên không trung ‘Phiêu Miễu Tuyền’. Thần thức của Diệp Mặc lại quét ra phía ngoài, lại phát hiện ở đây giống như ngoài hư không vậy. Thần thức của hắn ngoại trừ có thể quét tới đám tiên linh thảo xanh tươi kia, thì căn bản là không thấy được bất kỳ cái kiến trúc gì cả. Thứ duy nhất mà hắn thấy chỉ có Phiêu Miễu Tuyền và cái nhà gỗ kia thôi. Trong nhà gỗ có một số cây gỗ dài được dựng lên trông giống như là phòng để thay đồ vậy. Chỗ này là nơi để thay quần áo sao? Diệp Mặc lắc đầu. Tuy hắn biết rõ xung quanh nơi này không có bất kỳ người nào, nhưng vẫn cảm thấy có chút không quen, vì nơi này là địa bàn của người khác. Mặc dù đối với tiên nhân mà nói, thì cho dù là có đồ che chắn, thì chỉ cần không phải là trận pháp phòng ngự thì thần thức đều có thể vượt qua. Nhưng từ trên tâm lý mà nói, thì nếu như phải thay đồ ở một nơi không gì che chắn, thì người bình thường vẫn có chút ngại ngần. Diệp Mặc dĩ nhiên không phải là người bình thường, nhưng hắn vẫn tiện tay đánh ra mấy đạo cấm chế. Bất luận có người nào nhìn thấy hay không, thì hắn cũng không có cái thói quen ấy. Sau khi bố trí tốt cấm chế, thì Diệp Mặc liền tiến vào cởi đồ. Hắn không để lại quần áo ở chỗ này, mà trực tiếp bỏ vào trong nhẫn trữ vật của mình. Khi Diệp Mặc đang muốn tiến vào Phiêu Miễu Tuyền để tu luyện, thì lại phát hiện vật liệu làm nên chiếc nhà gỗ này có gì đó không bình thường. Hắn liền theo bản năng lấy tay sờ một chút, sau đó lập tức khiếp sợ vì phát hiện ra những thanh gỗ này không ngờ lại là Tiên thụ cấp tám 'Mộc hương bồng'. Nhiều 'Mộc hương bồng' như vậy chỉ dùng để dựng lên một cái lều gỗ! Nội tình của một Đế Tông quả thật là đáng sợ. 'Mộc hương bồng' là tiên tài cao cấp dùng để luyện chế trang sức, có tác dụng tránh tà, khi tu luyện còn có thể ngăn ngừa việc tâm ma xâm lấn, đồng thời còn có thể tự động loại bỏ một ít tạp chất bên trong tiên linh khí, đặc biệt có lợi cho người sử dụng. Sau khi biết đây là 'Mộc hương bồng', thì Diệp Mặc thiếu chút nữa đã muốn động thủ chiếm lấy căn nhà gỗ này. Cũng may hắn còn biết rằng cái này không thuộc về mình, cho nên liền cưỡng ép sự xúc động này xuống. Thứ này không phải là của hắn, một khi hắn lấy đi, thì có thể khiến cho Hi Nguyệt Tiên tử khó xử rất nhiều. Diệp Mặc hít một hơi, đi đến bên bờ Phiêu Miễu Tuyền. Bốn phía Phiêu Miễu Tuyền đều là sương mù, mặt nước cũng không hề lay động. Căn bản là không nhìn ra được bất cứ điều gì không ổn cả. Nơi này chỉ có người đạt tới Tiên linh thể mới có thể vào sao? Mặc dù Diệp Mặc chưa đi vào, nhưng đã có chút hoài nghi rồi. Chỉ chần chờ trong chốc lát, Diệp Mặc liền bước một bước vào trong Phiêu Miễu Tuyền. Nước suối ấm áp lập tức bao phủ lấy hắn, khiến hắn cảm giác được toàn thân thoải mái vô cùng, thiếu chút nữa đã rên lên một tiếng. Nước suối ấm áp bao quanh hắn, khiến cho hắn thiếu chút nữa đã quên rằng mình tới đây để tu luyện, mà là đến để tắm suối nước nóng mất rồi. Hắn lắc đầu một cái thầm than. Ninh Nga thánh nữ kia cũng quá vô sỉ rồi, nơi này là nơi mà người đạt tới Tiên linh thể mới có thể tiến vào sao? Diệp Mặc lập tức đem những ý nghĩ này vứt bỏ, nhắm mắt lại bắt đầu vận chuyển 'Tam sinh quyết'. Hắn cũng không lựa chọn việc luyện thể ở chỗ này, vì hắn cảm giác tu luyện ở trong Phiêu Miễu Tuyền này thì tốt hơn là luyện thể nhiều. Xuy xuy… Ngay khi Diệp Mặc vừa vận chuyển 'Tam sinh quyết', thì nước suối xung quanh liền giống như là vô số cương châm đâm vào cơ thể của hắn. Những đạo cương châm này càng lúc càng nhiều, càng lúc càng đâm vào sâu trong thân thể hắn. Diệp Mặc khẳng định, nếu như hắn không phải đã đạt tới Tiên linh thể thì vừa rồi tuyệt đối là không kịp bóp nát bùa chú để truyền tống ra ngoài. Nếu như hắn không kịp bóp nát phù lục, vậy thì hắn nhất định là sẽ bị cái Tiên tuyền này xé nát mà không cần phải nghi ngờ. Diệp Mặc không dám tưởng tượng tiếp nữa, mà lập tức vận chuyển công pháp. Những đạo cương châm trong Tiên tuyền kia lúc này dường như đã hòa hoãn xuống, đồng thời bắt đầu phá hoại vào trong cơ thể và cốt cách của hắn, thậm chí ngay cả kinh mạch và đan điền cũng không buông tha. Thế nhưng lúc này Diệp Mặc đã có thể khống chế những đạo cương châm trong Tiên tuyền kia mà không phải là chỉ có thể phòng bị như trước nữa rồi. Cô nàng Ninh Nga Tiên tử kia là muốn lấy mạng mình sao? Trong lòng Diệp Mặc nhất thời rùng mình một cái. Nguy hiểm vừa rồi quả là đáng sợ. Nếu như hắn không phải là Tiên linh thể, thì cho dù là Đại La Tiên đỉnh cũng không thể nào kiên trì được. Điều này không phải là Ninh Nga Tiên tử kia muốn lấy mạng của hắn thì là gì? Đừng nghĩ tới việc cô ta cho hắn cái đạo bùa chú kia, vì căn bản là tình huống vừa rồi hắn mà có được năng lực để bóp nát bùa chú truyền tống ra ngoài mới là chuyện lạ. Dưới sự vận chuyển của công pháp luyện thể, Diệp Mặc lập tức cảm nhận được chỗ tốt của Phiêu Miễu Tuyền. Lúc này hắn liền đem chuyện của Ninh Nga Tiên tử vứt sang một bên. Sau khi các đạo cương châm trong Tiên tuyền kia đâm vào cơ thể và kinh mạch của hắn, thì hắn có thể rõ ràng cảm giác được cơ thể của mình đang thay đổi. Tạp chất trong thân thể của hắn đã theo những đạo cương châm kia đi ra ngoài, thân thể của hắn trở nên thanh linh hơn. Đồng thời hắn cũng cảm giác được sự biến hóa trong kinh mạch và đan điền của mình. Những đạo cương châm trong Phiêu Miễu Tuyền dường như đã một lần nữa cải tạo lại kinh mạch của hắn, sau đó lại tẩy rửa đi những thứ tạp chất không cần thiết. Dưới sự vận chuyển của công pháp luyện thể, Diệp Mặc rất nhanh đã quên đi sự đáng sợ của Phiêu Miễu Tuyền. Hắn cảm nhận được một loại cảm giác lười biếng, đồng thời hắn cũng không tự chủ được mà di dời cơ thể về phía trung tâm Phiêu Miễu Tuyền. Nửa nén hương sau, Diệp Mặc thậm chí đã hoàn toàn đắm chìm vào trong Phiêu Miễu Tuyền rồi. Mà xung quanh của Phiêu Miễu Tuyền đã một lần nữa yên tĩnh trở lại, giống như là chưa từng có gì xảy ra cả. … Kế Khôn không biết Ninh Nga Tiên tử có biện pháp gì để có thể khiến mình trở thành Thánh nữ của Phiêu Miễu Tiên Trì. Nếu như là trước khi cô có được tin tức của Phong Hi, thì có lẽ cô còn có thể dò hỏi qua ý của sư phụ mình. Nhưng bây giờ, cô đã hoàn toàn không có ý định này nữa rồi. Việc Phong Hi có thể hồi sinh, chỉ còn là vấn đề thời gian mà thôi, cho nên sao cô có thể đi làm một vị Thánh nữ được chứ? Thấy Ninh Nga Tiên tử đang nhìn chằm chằm vào mình, thì Kế Khôn liền áy náy lắc đầu nói: - Thật xin lỗi Ninh Nga tỷ tỷ, lúc này cô nói với tôi thì đã muộn rồi. Ninh Nga Tiên tử đoán rằng quan hệ của Kế Khôn và Diệp Mặc không tầm thường, nhưng khi nghe được Kế Khôn nói như vậy, thì trong lòng cô vẫn trì trệ lại. Một cảm giác thất vọng xông lên não. Người có thể thay thế vị trí của cô cũng không nhiều, không phải chỉ có dung mạo phi phàm là được, mà còn phải có tư chất thượng đẳng nữa. Nhưng người như thế, thì ngay cả ở Tiên Giới hay là ở Thượng Thiên Vực này cũng chỉ là ‘Phượng mao lân giác’ mà thôi. Cho dù là có mấy người, nhưng họ cũng đã sớm bị những đại tông môn khác đưa đi rồi, sao có thể đợi cô tới tìm kiếm được chứ? Kế Khôn phù hợp với tất cả yêu cầu của cô còn chưa nói, mà cô còn có cả biện pháp khiến cho Kế Khôn có thể dễ dàng trở thanh Thánh nữ của Phiêu Miễu Tiên Trì nữa chứ. Nhưng bây giờ Kế Khôn lại nói rằng không được, hơn nữa còn nói là đã muộn rồi thì lập tức khiến trong lòng Ninh Nga Tiên tử cảm thấy trống rỗng. Cô liền theo bản năng mà dò hỏi: - Là bởi vì cô đã có người yêu? Không thể làm Thánh nữ được sao? Kế Khôn cũng không hề dấu diếm mà nhẹ gật đầu: - Đúng thế, tôi đã tìm được người mình yêu rồi, tôi sẽ không làm Thánh nữ đâu. Trong lòng Ninh Nga Tiên tử tràn ngập vị đắng chát. Cô nhớ rõ một tháng trước cô lấy được tin tức tình báo rằng Kế Khôn không hề có người trong lòng, cho dù là Tiểu Tiên Vương thì Kế Khôn cũng không hề để ý tới. Cô khẳng định là sau khi Kế Khôn gia nhập Phiêu Miễu Tiên Trì thì Tiểu Tiên Vương cũng không dám cùng Kế Khôn dây dưa. Đương nhiên với thân phận của Kế Khôn bây giờ, thì Tiểu Tiên Vương Lư Mang cũng chỉ có thể dùng phương pháp thông qua tông môn để cầu thân mà thôi. Thế nhưng thời gian còn chưa được một tháng, thì sự tình liền xuất hiện biến hóa lớn như vậy. Cô biết Kế Khôn sẽ không lừa cô, bởi vì khuôn mặt hạnh phúc kia của Kế Khôn đã nói lên sự thật rồi. Cô quen biết Kế Khôn đã lâu rồi, tuy rằng gặp mặt không nhiều, nhưng lại biết Kế Khôn luôn ẩn dấu một tâm sự đau thương. Mà bây giờ thì vẻ đau thương đó đã không còn nữa mà thay vào đó là khuôn mặt ẩn chứa hạnh phúc và chờ mong, đây chính là minh chứng tốt nhất rồi. - Sao thế? Ninh Nga Tiên tử đột nhiên đứng lên, cau mày nhìn chằm chằm vào Vụ Loan đang đi tới với vẻ mặt kinh hoàng. Vẻ mặt kinh hoàng của Vụ Loan thì căn bản là không cần hỏi cũng có thể thấy được. Kế Khôn lập tức cũng đứng lên, trên mặt lập tức biểu lộ sự khẩn trương. Diệp Mặc mới vừa rồi cùng Vụ Loan rời đi, mà bây giờ chỉ có một mình Vụ Loan quay trở lại, có lẽ nào… Kế Khôn căn bản là không dám nghĩ tiếp. Vạn nhất Diệp Mặc xảy ra chuyện gì, thì cho dù chết cô cũng không thể nào yên lòng được. - Hồi bẩm Thánh nữ sư tỷ, người tên Diệp Mặc kia sau khi tiến vào khu vực cao cấp của Phiêu Miễu Tiên Tuyền thì không hề thấy trở ra… Vụ Loan cúi đầu khom lưng thi lễ rồi nói. Tuy vấn đề này không thể nào trách cô được, hơn nữa Diệp Mặc là do cô dẫn đường tới Phiêu Miễu Tiên Tuyền theo ẩn ý của Ninh Nga Tiên tử, nhưng bây giờ cô không dám nói thẳng ra sự thật. - Để ta đi xem. Ninh Nga Tiên tử cũng có chút khẩn trương. Cô đã đưa đạo bùa chú kia cho Diệp Mặc, cho nên cô nghĩ rằng khi Diệp Mặc gặp nguy hiểm nhất định sẽ bóp nát bùa chú mà ra ngoài. Ai biết được Diệp Mặc lại không hề đi ra chứ? Vạn nhất xẩy ra sự tình gì, thì cũng không tốt lắm. Trên thực tế quan hệ của Ninh Nga Tiên tử và Kế Khôn rất tốt, nhưng hiện tại thì điều kiện tiên quyết phải là Diệp Mặc không xảy ra chuyện gì. Một khi Diệp Mặc xảy ra chuyện, thì quan hệ của các cô khẳng định là sẽ hạ thấp xuống băng điểm. Mà với tư cách là đệ tử hạch tâm Lộng Nguyệt Đế Tông của Kế Khôn, thì tuy rằng so ra thân phận còn kém Ninh Nga cô nhiều, nhưng Lộng Nguyệt Đế Tông cũng không hề có chênh lệch với Phiêu Miễu Tiên Trì của cô. Kế Khôn thì một câu cũng không nói, chỉ có thể khẩn trương theo sau Ninh Nga Tiên tử vội vàng tiến tới Phiêu Miễu Tiên Tuyền. … - Nơi này chính là Phiêu Miễu Tiên Tuyền sao? Ở đây đâu có gì nguy hiểm, vì sao lại không thấy đệ đệ của tôi? Sau khi nhìn thấy khu vực yên bình của Phiêu Miễu Tiên Tuyền, thì Kế Khôn đã vội vàng hỏi. Thậm chí ngữ khí đã có chút cương ngạnh. - Diệp công tử vừa rồi thật sự là đã đi vào nơi này, chính tôi đã tiễn cậu ấy. Vụ Loan vội vàng nói. Ninh Nga Tiên tử lúc này mới trấn tĩnh lại đôi chút rồi nói: - Hi Nguyệt muội muội, cô không cần lo lắng, tôi sẽ thử tiến vào trong xem xem đã. Kỳ thật tôi cũng chưa từng tiến vào Phiêu Miễu Tuyền cao cấp này.    
Chương 1727 Là Ai?   Khoan đã! Một giọng nói trong trẻo đột ngột đã cắt ngang động tác của Ninh Nga Tiên tử. Lúc này Kế Khôn mới phát hiện trước mắt đột nhiên có thêm một người, một tiên nữ thoạt nhìn tuổi tác còn trẻ hơn so với cô. Nhưng lập tức cô liền kinh hãi phát hiện, mình căn bản là nhìn không thấu tu vi của đối phương. Ninh Nga cũng nhìn thấy người vừa tới, vội vàng thi lễ nói: - Ninh Nga bái kiến Nhân Dạng sư thúc... Ninh Nga Tiên Tử với tư cách là Thánh nữ, thân phận đương nhiên cao quý, nhưng thân phận có cao quý đến đâu, gặp tổ sư của môn phái thì vẫn phải có lễ độ. Tiên nữ mới tới trước mặt đây, thoạt nhìn tuổi tác so với cô còn nhỏ hơn, trên thực tế đã là cùng lứa với sư tổ Phiêu Miểu Tiên Trì, tu vi đã đạt đến Tiên Tôn sơ kỳ. Ninh Nga gọi nàng sư thúc, là vì thân phận của Ninh Nga không tầm thường, những người bình thường dưới Tiên vương, đều sẽ gọi nàng là sư tổ. Tiên nữ tên là Nhân Dạng này có chút nghiêm túc nhìn Ninh Nga nói: - Ninh Nga, con với tư cách là Thánh nữ của Phiêu Miểu Tiên Trì ta, mặc dù có tự do nhiều nhất. Nhưng có một số việc, con cũng phải suy nghĩ trước khi làm. Gần đây con đã liên tục mấy lần... Ai... Nhân Dạng cuối cùng cũng không nói ra mấy lần phạm lỗi của Ninh Nga, trên thực tế nàng một mình dùng giọng điệu dạy dỗ nói với Thánh nữ, đã là trái với môn quy của Phiêu Miểu Tiên Trì rồi. Tuy nàng hiểu rất rõ, Ninh Nga đã không thích hợp làm Thánh nữ của tiên trì nữa rồi. - Vâng, Ninh Nga ghi nhớ. Tuy thân phận của Ninh Nga Tiên Tử cao hơn một chút so với Nhân Dạng, nhưng cô lại kính cẩn đáp. - Lộng Nguyệt Đế Tông, Kế Khôn bái kiến Nhân Dạng Tiên Tôn. Kế Khôn vội vàng ở một bên vái chào, cô nghe thấy cái tên Nhân Dạng, lập tức liền biết đối phương là ai rồi. Tiên Tôn của Phiêu Miểu Tiên Trì, Nhân Dạng Tiên Tôn. - Vụ Loan bái kiến Nhân Dạng tổ sư. Vẫn luôn đứng ở bên cạnh, Vụ Loan cũng nhanh chóng tới hành lễ. Nhân Dạng sắc mặt dịu đi một chút, gật đầu với Kế Khôn và Vụ Loan, sau đó lại nói với Ninh Nga: - Phiêu Miểu Tiên Trì có nam giới đi vào còn chưa tính, dù sao con cũng là Thánh nữ, cũng có thể đưa ra quyết định như vậy. Nhưng không ngờ con lại để cho nam giới tiến vào suối Phiêu Miểu để tu luyện. Điều này đã là phạm vào môn quy rồi. - Ninh Nga biết sai. Ninh Nga Tiên Tử cúi đầu, giọng điệu càng kính cẩn. Kế Khôn rất muốn nói là do cô yêu cầu Ninh Nga làm như vậy, nhưng lúc này cô lại không có chút ý định nào muốn nói như vậy, Diệp Mặc bây giờ sống chết không rõ, trong nội tâm cô ngoại trừ sợ hãi ra thì chính là lo lắng. Nhân Dạng thở dài nói: - Nếu như không phải là người luyện thể Tiên linh thể, không có công pháp luyện thể, cho dù là ta đi vào thì cũng không duy trì được bao lâu. Con chỉ là một nửa Tiên vương, mà dám tiến vào khu cao cấp của Phiêu Miểu tuyền, với tư cách thánh nữ của Phiêu Miểu Tiên Trì. Con không biết, hay là không sợ? Huống chi, chẳng lẽ con không biết tiến vào Phiêu Miểu tuyền cần phải cởi sạch quần áo? Thấy Ninh Nga đã chấn động đến không nói được lời nào, Nhân Dạng nói tiếp: - Có lẽ con có thể nói trong nháy mắt con có thể bóp nát bùa chú Truyện Tống, nhưng ta nói cho con biết, chỉ cần tu vi của con còn chưa đạt tới Tiên vương, cũng không phải tiên nhân luyện thể Tiên linh thể trở lên, sau khi con đi vào, sẽ không có cơ hội bóp nát bùa chú. Cho nên, nếu như ta không tới đây, con tiến vào Phiêu Miểu tuyền, chỉ có một kết cục, chết. Sắc mặt Ninh Nga lập tức tái nhợt. Cô không thể tưởng được sẽ là loại kết quả này. - Ngọc bài có thể tiến vào nơi này chỉ có bốn tấm, trong đó con có một tấm, ta cũng có một tấm. Nếu không phải là ta kịp thời tới đây, con đã ngã xuống không thể nghi ngờ rồi. - Ah... Ninh Nga trên trán đã chảy ra mồ hôi lạnh. Cô không muốn Diệp Mặc chết ở Phiêu Miểu Tiên Trì, nhưng khiến cho mình chôn cùng với đối phương, thế thì thôi rồi. Lập tức cô liền nghĩ đến Kế Khôn, lại phát hiện Kế Khôn sắc mặt so với cô còn trắng hơn. Thậm chí còn có chút run rẩy. Có thể thấy trong lòng cô Diệp Mặc rất quan trọng. Một cảm giác áy náy từ đáy lòng Ninh Nga dâng lên, cô không nên đồng ý yêu cầu của Kế Khôn. Kế Khôn không biết sự nguy hiểm của nơi này. Mình phải biết chứ. Lúc này Ninh Nga cũng đã hiểu vì sao môn phái cho cô ngọc bài quyền hạn, lại không nói cho cô biết tiến vào nơi đây sẽ ngã xuống. Thánh nữ là biểu tượng của Phiêu Miểu Tiên Trì, cần phải ổn trọng và lý tính. Môn phái cho cô ngọc bài, lại chỉ nói cho cô biết phải là tiên nhân Tiên linh thể mới có thể đi vào, như vậy cũng là khảo nghiệm tâm tính của cô. Nếu như cô nhịn không được tiến vào Phiêu Miểu tuyền, thì kết quả duy nhất chỉ có thể là ngã xuống, cho dù là tốt chút xíu, chỉ còn một Nguyên Thần, cũng là kết cục thê thảm. Một khi cái kết quả này diễn ra, thì cho thấy là cô không thích hợp trở thành Thánh nữ của Phiêu Miểu Tiên Trì. Dùng loại phương thức này ngã xuống, môn phái đoán chừng sẽ không có chút lòng đồng tình. Ninh Nga lại cảm thấy một chút thất vọng, đối với Phiêu Miểu Tiên Trì tình cảm của cô rất sâu nặng, lại không ngờ cho dù là Thánh nữ tại Phiêu Miểu Tiên Trì cũng có thể hy sinh bất cứ lúc nào. Cảm giác áy náy gần đây đối với Phiêu Miểu Tiên Trì, bây giờ ngược lại vơi đi rất nhiều. Nhân Dạng nhìn nhìn biểu cảm của Ninh Nga, liền biết Ninh Nga đã hiểu cách làm của tông môn, nàng thở dài nói: - Ninh Nga, gần đây con liên tục phạm sai lầm, đoán chừng không thể tiếp tục ở lại vị trí Thánh nữ được nữa. Chọn lựa Thánh nữ kế nhiệm là việc con phải làm, bây giờ con định thế nào? Nàng cuối cùng thì vẫn nói ra việc Thánh nữ Ninh Nga phạm sai lầm. Ninh Nga theo bản năng nhìn thoáng qua Kế Khôn ở bên cạnh sắc mặt đã tái nhợt cực độ, nhưng lại không nói gì. Nhân Dạng thấy mình nói tới Thánh nữ kế nhiệm, Ninh Nga lập tức liền nhìn về phía Kế Khôn, lập tức liền hiểu ý của Ninh Nga. Nàng đã từng nghe nói đến Kế Khôn, là đệ tử tâm đắc của Lộng Nguyệt Đế Tông, tư chất và dung mạo của cô ấy hoàn toàn có thể làm Thánh nữ kế nhiệm của Phiêu Miểu Tiên Trì. Hơn nữa với quan hệ giữa Ninh Nga và vị kia của Lộng Nguyệt Đế Tông, cô hoàn toàn có thể thuyết phục Kế Khôn chuyển tới Phiêu Miểu Tiên Trì. - Hi Nguyệt muội muội, thực xin lỗi, là ta quá không cẩn thận, chuyện này là ta không đúng. Ninh Nga thở dài, nói với Kế Khôn một câu. Kế Khôn sắc mặt tái nhợt lắc đầu nói: - Ninh Nga tỷ, chuyện này không trách tỷ. Là do ta và đệ đệ của ta, chắc hẳn phải vậy, còn chuyện mà trước đó tỷ nhắc tới, ta không hy vọng tỷ nhắc lại. Ta chỉ hy vọng tỷ có thế cho ta ở chỗ này chờ đệ đệ của ta ba tháng. Mặc dù ngay cả Tiên Tôn cũng đều nói là Diệp Mặc chắc đã không còn nữa, nhưng Kế Khôn vẫn ôm một tia hi vọng, bởi vì Diệp Mặc đã nói với cô, hắn là Tiên linh thể. Hoặc có lẽ là Diệp Mặc đã tiến vào nơi tận cùng bên trong của Phiêu Miểu tuyền, mọi người đều không nhìn thấy mà thôi. Từ sâu trong nội tâm, cô tin tưởng Diệp Mặc sẽ không lừa cô, đây chẳng qua chỉ là một loại cảm giác. Chính vì cô đã trải qua những chuyện kia trước mặt Diệp Mặc, cô mới có thể có cảm giác cực kỳ tín nhiệm đối với Diệp Mặc. Nếu như không phải là cái loại cảm giác này, ơn cứu mạng mà cô và Phong Hi nợ Diệp Mặc, hoàn toàn có thể dùng những cách khác để báo đáp, không nhất định phải kết tình chị em với Diệp Mặc. Ninh Nga vẫn không nói gì, Nhân Dạng thì lắc đầu nói: - Chuyện đó không có khả năng, Ninh Nga mặc dù là Thánh nữ, con bé cho đệ đệ của cô tiến vào nơi này, chính là trái với quy định của tông môn, phải chịu trách phạt. Nếu như tiếp tục cho cô ở lại đây ba tháng, chẳng những Ninh Nga phải bị trách phạt, ngay cả ta cũng chạy không thoát. Đệ đệ của cô hẳn là chưa tới Tiên vương chứ? Kế Khôn vô thức lắc đầu nói: - Không, đệ ấy là Đại Chí Tiên sơ kỳ. - Đại Chí Tiên sơ kỳ, nếu như không phải là Tiên linh thể, tiến vào nơi này thì không có chút cơ may sống sót nào đâu. Ta đoán đệ đệ cô là Đại Chí Tiên sơ kỳ, cũng không thể nào là Tiên linh thể. Cho nên... Câu nói kế tiếp Nhân Dạng không nói ra, nhưng tất cả mọi người hiểu rất rõ là có ý gì. Một Đại Chí Tiên sơ kỳ tiến vào Phiêu Miểu tuyền, căn bản là không có hi vọng sống sót. Thấy Kế Khôn có chút không thể thừa nhận, Ninh Nga vội vàng nói: - Hi Nguyệt muội muội, hay là muội đến chỗ của ta ở ba tháng đi, nếu như đệ đệ của muội bình yên vô sự, ba tháng sau, hắn sẽ tự động tới tìm. Kế Khôn trầm mặc một lát, cũng chỉ có thể đồng ý lời nói của Ninh Nga. Bốn người rời khỏi đây, nơi đây lại khôi phục sự yên lặng vốn có. ... Diệp Mặc lúc này đã tiến vào chỗ sâu nhất trong Phiêu Miểu tuyền, mà cái loại cảm giác như kim châm này sớm đã biến mất không thấy gì nữa, thậm chí hắn có thể cảm giác được sức mạnh của nhục thể của mình tăng lên, cùng với sự tinh lọc kinh mạch. Lúc này hắn không tu luyện, hắn vô cùng rõ ràng, cơ thể được đề thăng và tinh lọc kiểu này, sau này dù là tu luyện hay luyện thể đều có chỗ tốt cực lớn, hiểu được điểm này, hắn càng chìm sâu vào quá trình tinh lọc cơ thể hơn, hoàn toàn quên mất thơi gian đang dần trôi qua Căn bản không biết đã qua bao lâu, Diệp Mặc bỗng nhiên tỉnh táo lại, hắn từ trong lòng suối phi thân lên, đứng ở trên mặt nước sương mù lượn lờ. Toàn thân xương cốt vang lên kèn kẹt, còn Tiên Nguyên lưu động càng là có tiếng ồ ồ. Cái loại cảm giác trôi chảy lưu loát trên thân thể này, càng thoải mái dễ chịu vô cùng. Bây giờ Diệp Mặc khẳng định cũng là tu vi luyện thể Tiên linh thể, cùng là Đại Chí Tiên, so với lúc trước hắn đã mạnh mẽ hơn một bậc. Hơn nữa Diệp Mặc càng rõ ràng, cái chân chính mà hắn đạt được không chỉ có như vậy, cái hắn đạt được là trên phương diện tiềm lực, về sau tiềm lực tu luyện của hắn càng mạnh mẽ hơn. Phiêu Miểu tuyền quả nhiên là thứ tốt, tuy không trực tiếp nâng cao tu vi của hắn, nhưng có ích cho hắn, căn bản là không thể dùng chuyện tu vi thăng cấp để đánh giá. Những thứ bên trong Đế tông quả thực là vô cùng to lớn, đây là Phiêu Miểu Tiên Trì, Lộng Nguyệt Đế Tông của Hi Nguyệt tỷ không biết có thứ tốt gì không. Ngắm thân thể cân xứng vô cùng rắn chắc của mình, Diệp Mặc hài lòng tự nhủ: - Cũng không tệ, thân thể như này, chắc chắn là Tố Tố các nàng rất hài lòng đây. Mà ngay cả chính hắn cũng cảm thấy có chút tự yêu bản thân, may mà ở đây không có người. Diệp Mặc nhìn Phiêu Miểu tuyền dưới chân, tự lầm bầm nói: - Ta cần phải dùng biện pháp gì, mới có thể đem đi một ít nước suối ở nơi này đây? - Cho dù ngươi mang đi cũng vô ích, người trẻ tuổi, làm người phải nên biết đủ. Còn nữa, ta ghét có người ở trước mặt ta đỏng đảnh làm dáng. Một giọng nói đột ngột truyền tới. Diệp Mặc nhất thời hoảng hốt, lập tức kinh hãi hỏi: - Là ai? Có người ghé vào lỗ tai hắn lên tiếng, vậy mà hắn lại tìm không thấy thanh âm là từ đâu tới, tu vi này thật là quá đáng sợ đi. - Ta là ai không quan trọng, quan trọng là, ngươi có thể đến trước mặt của ta, ta liền cho ngươi một vận may lớn. Giọng nói kia lại truyền tới, tựa như ngay bên cạnh Diệp Mặc, lại tựa như từ một nơi rất xa xăm. - Ngươi đang ở đâu? Diệp Mặc tỉnh táo lại, lập tức lấy quần áo ra sắp sửa mặc vào, đồng thời thần thức cẩn thận quét ra. Ở đây thần thức bị hạn chế, không có cách nào quét đến chỗ xa hơn, nhưng mười mấy thước chung quanh, Diệp Mặc vẫn có thể quét đến. Kết quả đương nhiên là không phát hiện ra cái gì cả, ở đây ngoại trừ nước Phiêu Miểu tuyền mờ ảo ra, thì chỉ có sương mù lượn lờ trong không trung trên Phiêu Miểu tuyền mà thôi.    
Chương 1728 Tiên Đế Tính Là Gì   Kết quả đương nhiên là chẳng phát hiện ra cái gì cả, ở đây ngoại trừ nước suối mờ ảo ra, thì chỉ có sương mù lượn lờ trong không trung trên mặt Phiêu Miểu tuyền. - Nếu ngươi mặc y phục vào, rồi lại tiến vào trong Phiêu Miểu tuyền, thì cơ hội sống sót là rất ít. Phiêu Miểu tuyền này, một khi đã bắt đầu tu luyện, tất cả kinh mạch và lỗ chân lông toàn thân đều không thể để bất kỳ vật gì cản trở, bằng không ngươi sẽ bị tan thành hư không. Giọng nói kia lại truyền đến. Diệp Mặc ngừng động tác lại, hắn đã ở trong Phiêu Miểu tuyền này tu luyện qua, đương nhiên biết rõ lời của đối phương hẳn là sự thật. Bởi vì nơi này, một khi đã bắt đầu tu luyện, thân thể và nước suối sẽ hoàn toàn liên kết với nhau, hơn nữa xác thực là không thể có bất kỳ trở ngại gì. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc ngừng động tác mặc quần áo, lại một lần nữa rơi vào trong nước. Nhưng hắn cũng không tìm kiếm cái giọng nói kia nữa, càng không thể đi qua, mà càng đẩy nhanh tốc độ hướng ra bên ngoài Phiêu Miểu tuyền mà đi. Đối với loại nguy hiểm không xác định này, hắn kính trọng nhưng không đến gần. Ban đầu ở dưới đầm nước ở Hỗn Độn Tinh Vực, cái bộ xương khô đáng sợ kia vẫn còn ở trước mắt chưa quên. - Ngươi rời đi cũng không hề có tác dụng gì, ta khẳng định một khi trưởng lão của Phiêu Miểu Tiên Trì biết ngươi không chết, còn đạt được hơn hai tháng tu luyện ở trong Phiêu Miểu tuyền, thì ngươi vẫn chết chắc rồi. Tỷ tỷ kia của ngươi, ngươi không còn được thấy nữa, không tin ngươi đi ra xem thử. Chỉ có Thánh nữ ngu ngốc của Phiêu Miểu tiên tuyền kia, mới có thể cho ngươi tiến vào trong này tu luyện. Giọng nói kia lại truyền đến. Diệp Mặc đột nhiên dừng lại, hắn vậy mà lại cảm giác cái giọng nói này không hề lừa hắn. Lợi ích của Phiêu Miểu tuyền hắn đã đích thân lĩnh hội qua, nơi tốt như thế này, để cho một người ngoài đến đến tu luyện, quả thực là quá đáng. - Huống chi, không thông qua người của Phiêu Miểu Tiên Trì, ngươi cũng không thể ra khỏi đây được. Tối đa chỉ có thể đứng bên trong nhà gỗ Hương Bồng mà than thở, sau đó đợi người ta tới giết ngươi. Giọng nói tiếp tục truyền đến đầu độc mê hoặc - Chẳng lẽ ngươi là Thánh đế? Diệp Mặc trong lòng càng kinh hãi, ngay cả ý muốn chạy trốn cũng không có, gặp phải Thánh đế, hắn ngoại trừ chờ chết còn có thể làm gì nữa? Giọng nói kia trầm mặc hẳn đi, một hồi lâu sau mới lên tiếng: - Bổn đế nếu như không bị ác phụ kia mưu tính ám hại. Chứng đạo Thánh đế cũng không phải là không được. Diệp Mặc hiểu ra, người này là một bán thành phẩm chứng đạo Thánh đế thất bại, khó trách oán khí lớn như vậy. Nhưng một tiên đế siêu việt có mặt ở đây, cũng thật là nghe rợn cả người. Giọng nói kia thở dài, nói một câu, lần này để cho Diệp Mặc nghe rõ ràng chỗ phát ra thanh âm. Diệp Mặc suy nghĩ thật lâu, nếu như mình không đi qua, rơi vào trong tay người của Phiêu Miểu Tiên Trì, kết cục gì cũng có thể bày ra. Nếu đi qua, đối phương cũng không chắc có thể nhìn ra mình có Thế Giới Trang Vàng, y chứng đạo thất bại, khẳng định là có chút vấn đề đã xảy ra, nói không chừng ngay cả một Tiên Tôn cũng không bằng. Nghĩ tới nghĩ lui, dường như chỉ có đi qua, hắn mới có một cơ hội. Đương nhiên, chủ yếu nhất là Diệp Mặc cảm giác được thần thức của đối phương cũng không mạnh mẽ. Sau khi hiểu ra điểm này, Diệp Mặc cắn răng, cũng chỉ có thể theo giọng nói này mà đi tới. Nửa nén nhang sau, Diệp Mặc cảm giác được không thể đi tiếp về phía trước được nữa. Tiếp tục đi lên phía trước, thân thể tiên linh thể của hắn cũng chịu không nổi, nói không chừng cũng giống với lúc đầu khi hắn mới tiến vào trong này vậy, bất cứ lúc nào cũng có thể bị nước suối xé nát, Phiêu Miểu tuyền này quá lợi hại. Đồng thời Diệp Mặc trong lòng cũng hâm mộ, nếu như bản thân hắn có một con suối như vậy, sau mỗi lần luyện thể, tới nơi này chữa trị thân thể một chút, quả thực là quá tuyệt vời. Diệp Mặc vừa mới dừng lại, giọng nói kia lại lên tiếng: - Được rồi, bây giờ ngươi có thể tới rồi. Diệp Mặc lập tức liền phát hiện nước suối có thể xé rách thân thể trước mắt, thoáng cái đã trở nên ôn hòa hẳn đi, thậm chí còn mang theo một chút cảm giác mát mẻ, nhưng cũng chỉ có một con đường rộng không đến hai thước trước mặt hắn mà thôi - Nếu như ta đi được một nửa, ngươi làm cho nước suối này đột nhiên biến thành giống như lúc trước, vậy ta há chẳng phải là chỉ có một con đường chết? Diệp Mặc không tiến lên, chỉ hỏi thêm một câu nữa. Thanh âm kia cười hắc hắc nói: - Ngươi nói đúng, ngươi đi được một nửa, nếu như ta đột nhiên triệt tiêu cấm chế, vậy ngươi liền xong đời rồi. Vậy mà cũng không hề nói rằng y sẽ không làm cái chuyện như vậy, khiến cho Diệp Mặc nghe xong trong lòng rất căm tức. Tuy vậy, Diệp Mặc cũng chỉ dừng lại chốc lát, lại tiếp tục đi về phía trước. Chỉ cần có một chút hi vọng, hắn sẽ không để cái mạng nhỏ của mình nằm trong tay người khác. Sở dĩ hắn tiếp tục tiến về phía trước, hắn có nắm chắc sẽ chạy đi ngay khi đối phương hạ thủ. Cái thanh âm kia nếu như thật sự lợi hại giống như y nói, nếu muốn giết Diệp Mặc hắn, đã sớm động thủ rồi. Nếu như chỉ có thể dựa vào nước của Phiêu Miểu tuyền này để giết hắn, chuyện đó tuyệt đối không thể. Cho dù là đối phương đột nhiên làm khó dễ, nước suối mất đi khống chế, vòng bảo hộ của tiên linh thể của hắn cũng có thể ngăn trở được trong một hơi thở, một hơi thở này thì hắn đã lủi đi rồi. Lúc này ngũ hành độn thuật của hắn đã đại thành, ngũ hành độn thuật cũng bao gồm chạy trốn bằng đường thuỷ, ở trong nước suối này thi triển ngũ hành độn thuật, hoàn toàn không có áp lực. - Được đấy, có chút can đảm. Thanh âm kia vậy mà lại tán dương Diệp Mặc một câu. Diệp Mặc không có nửa phần phân tâm, bất kỳ lúc nào cũng chuẩn bị chạy trốn bằng đường thuỷ, sau đó cẩn thận đi lên phía trước. Lại sau nửa nén nhang nữa, Diệp Mặc lại nhìn thấy một mảng lục địa nham thạch bằng phẳng, Diệp Mặc trước tiên phi thân lên trên mảng nham thạch, đồng thời mặc y phục của mình vào. Lúc này Diệp Mặc đã nhìn thấy đối phương, hắn cho rằng đối phương nhất định là bị khóa lại hoặc là bị bắt giam, nhưng phát hiện đối phương vậy mà lại tự nhiên tự tại ngồi trên một ụ đá, mà trước ụ đá có một cái bàn đá. Trên bàn đá bày một bầu rượu, trừ những cái này ra không có vật gì khác nữa. Mà người ngồi ở trên ụ đá chỉ là một văn sĩ trung niên, một thân áo lam, không có nửa phần gấp gáp, chỉ cười tủm tỉm nhìn Diệp Mặc. Hơn nữa văn sĩ trung niên này ngoại hình cũng không tệ, thậm chí còn là một người đàn ông cực kỳ anh tuấn. - Tới đây tán gẫu với ta. Văn sĩ trung niên kia mỉm cưới nói. Diệp Mặc không đi qua, đây là khoảng cách mà hắn cho là an toàn, đợi sau khi văn sĩ trung niên này nói xong, hắn mới đề phòng hỏi: - Ông muốn ta tới có chuyện gì? - Không cần căng thẳng như vậy, ngươi tới rồi thì trước tiên chúng ta nói chuyện, nếu như nói chuyện hợp ý, ta sẽ giúp ngươi ra ngoài. Văn sĩ trung niên này vẫn cười híp mắt nói. Hình như y đã ở đây quá lâu rồi, không có ai để nói chuyện, quá cô quạnh, cho nên mới muốn tìm Diệp Mặc nói chuyện. Diệp Mặc chẳng những không đi qua, ngược lại lạnh nhạt nói: - Ngươi nói có thể giúp ta, ta tới nghe một chút, nói chuyện phiếm thì miễn đi. Nếu như ngươi không thể giúp ta, ta lập tức đi ngay. Nếu như ngươi muốn nhờ ta giúp ngươi làm chuyện gì, thì nói thẳng ra, ta không thích quanh co. - Được, cậu nhóc thẳng thắn lắm. Ta quyết định kết bạn với ngươi. Văn sĩ trung niên kia hưng phấn đập bàn một cái, nói xong lại thần thần bí bí nói: - Có hứng thú nghe chuyện xưa của ta không? - Không có hứng thú. Diệp Mặc không chút do dự từ chối, người này và Phiêu Miểu Tiên Trì dây dưa không rõ, hơn nữa còn là một người đàn ông. Trong Phiêu Miểu Tiên Trì lại có một người đàn ông ở đây, bất kể có phải là câu chuyện lâm li hay không, bây giờ Diệp Mặc cũng không có tâm tình đâu mà nghe. - Tốt, dứt khoát, ta thích nhất người như vậy. Văn sĩ trung niên kia càng kích động không gì bằng lại vỗ bàn một cái. Diệp Mặc im lặng nhìn văn sĩ trung niên này, người này vậy mà lại cho hắn một chút cảm giác quen thuộc, đây không phải là cảm giác quen thuộc như quen biết, mà giống như đã từng xem qua một bộ phim nào đó trên địa cầu vậy, giống với một nhân vật khôi hài trong phim. Bất kể lời văn sĩ trung niên này nói là thật hay giả, muốn Diệp Mặc đi đến trước mặt y, chuyện đó là không thể. Thấy văn sĩ trung niên hình như có đạm tính rất đậm, Diệp Mặc trong lòng khẽ động, lập tức vài đường thần thức đao đánh ra, văn sĩ trung niên này thoạt nhìn có vẻ tự do tự tại, nhưng lại luôn cho Diệp Mặc một loại cảm giác hơi hơi kỳ quái. Thịnh thịch... Vài luồng sức mạnh dũng mãnh truyền đến, thần thức đao của Diệp Mặc lập tức đã bị phản đòn, đồng thời hắn bị đánh bay ra ngoài, phun ra một ngụm máu tươi trong không trung. Diệp Mặc căn bản là không kịp cân nhắc việc thức hải của mình bị thương, tranh thủ thời gian đã chuyển hướng ngay trên không trung, lại đã rơi xuống trên mặt nham thạch. Lúc này thức hải của Diệp Mặc như một mớ hỗn loạn, hắn tranh thủ thời gian nuốt mấy viên 'Song thần đan’, rồi mới miễn cưỡng khống chế được thức hải đang cuồn cuộn lên của mình. - Ồ, cậu nhóc ngươi làm ăn cũng không tệ nha, có 'Song thần đan’, còn có công pháp thần thức. Văn sĩ trung niên kia lại tán dương Diệp Mặc một câu nữa. Diệp Mặc không trả lời, vừa bình ổn lại thức hải đang quay cuồng của mình, trong lòng vừa kinh hãi không thôi. Đây là ai mà có bản lãnh thần thông như thế, không ngờ lại dùng thần thức vây khốn được người có tu vi thậm chí vượt qua cả tiên đế? Vừa rồi Diệp Mặc thi triển thần thức đao tuy bị thương, nhưng cũng không có nghĩa là hắn không nhìn ra cái gì cả. Hắn đã dùng thần thức đao cảm thụ được, người văn sĩ trung niên trước mắt này không phải là không muốn đi, mà căn bản là y không thể đi được. Chung quanh y toàn bộ đều bị lưới Thần Thức dày đặc chằng chịt vây khốn, hơn nữa còn có một số sợi thần thức xuyên thấu qua thân thể văn sĩ trung niên này. Diệp Mặc biết công pháp thần thức, hắn đương nhiên biết rõ lợi hại. Hắn cũng có thể thi triển lưới Thần Thức, lúc trước hắn đã từng dùng lưới Thần Thức để bắt 'Hư Không Phi Tuyết'. Nhưng lưới thần thức của hắn tối đa chỉ có thể duy trì được trong mấy hơi thở mà thôi, mà văn sĩ trung niên này bị vây khốn ở nơi này đã bao nhiêu năm? Lưới Thần Thức kia lại vẫn bình yên vô sự, với tu vi của văn sĩ trung niên này, mà lại không cách nào chạy thoát, thật là quá đáng sợ? Bản lĩnh như thế này e rằng đã vượt qua phạm vi của tiên đế, nói không chừng người đã vây khốn văn sĩ trung niên này đúng là một thánh đế. Hình như biết là Diệp Mặc đã phát hiện ra chuyện mình bị vây khốn, văn sĩ trung niên này cũng không tiếp tục nói lời thừa nữa, mà chỉ phất tay một cái, đánh mở ra một cánh cửa hư không, sau đó chỉ vào thứ ở bên trong cánh cửa hư không, nói với Diệp Mặc: - Cậu nhóc, ngươi hẳn là nhận ra thứ này là cái gì rồi chứ?    
Chương 1729 Hoàng Trung Lý Nhánh Cây   Hoàng Trung Lý? Diệp Mặc khiếp sợ kêu lên, hắn vẫn là lần đầu nhìn thấy một Thập đại linh căn ngoài Khổ Trúc. Hoàng Trung Lý đồng thời cũng là Thập đại linh căn, hơn nữa còn là hoa quả mĩ vị thứ nhì trong Thập đại linh căn, nhưng tác dụng của Hoàng Trung Lý lại đứng đầu trong Thập đại linh căn. Nếu như dùng quả Hoàng Trung Lý, có thể lĩnh ngộ đạo tắc, lĩnh ngộ các loại Tiên đạo pháp tắc. Cho nên Hoàng Trung Lý còn có một tên khác, tên là Đạo Tắc quả. Đáng tiếc là Hoàng Trung Lý rất khó kết trái, hơn nữa cũng là thứ duy nhất của trời đất. - Ha ha, nếu như là Hoàng Trung Lý thật, tôi cũng không nỡ đưa cho anh nhìn. Nhưng anh cũng nói không sai, cái này quả thực là một nhánh cây Hoàng Trung Lý bị chặt xuống. Anh xem qua bao nhiêu năm tôi nuôi dưỡng, bây giờ cũng kết ba quả rồi. Quả này mặc dù không thể nào so với Hoàng Trung Lý trên cây, nhưng cũng có thể giúp người ta lĩnh ngộ được chút đạo tắc. Văn sĩ trung niên này dương dương đắc ý nói. Diệp Mặc thở dài, nếu như Hoàng Trung Lý thật bị hắn phát hiện ra, thì văn sĩ trung niên này tuyệt đối sẽ không bỏ qua cho hắn. Mặc dù văn sĩ trung niên này bị lưới thần thức vây khốn, nhưng Diệp Mặc lại không cho rằng đối phương thực sự không giết nổi hắn. - Anh qua đây một chút. Văn sĩ trung niên lại nói. Diệp Mặc lắc đầu, mặc dù hắn tin văn sĩ trug niên có thể giết chết hắn, nhưng bảo hắn lên trước, hắn cũng không muốn. Văn sĩ trung niên thấy không gọi được Diệp Mặc, vẫn ha hả cười nói: - Năm đó thần thức của tôi căn bản không thể nào xông ra khỏi lưới thần thức này được, bây giờ thần thức của tôi có thể phá vỡ lưới thần võng này rồi. Đừng thấy thần thức của tôi phá ra ngoài không cao, nhưng tôi nói nếu như tôi muốn giết anh cũng dễ như trở bàn tay, anh có tin không? Diệp Mặc gật đầu nói: - Tôi tin, nhưng tin là một chuyện, muốn qua đó lại là một chuyện khác. Nếu như anh giết tôi rồi, mỗi người ai đi đường nấy, dù sao tôi ra ngoài cũng sẽ bị đám nữ nhân đó giết chết. Tôi làm vua cũng không thua thằng liều. - Được. Văn sĩ trung niên kia cũng không bảo Diệp Mặc qua đó nữa, nhưng lại nói: - Trên người anh có Vụ Liên Tâm hỏa chứ? Hơn nữa cũng đã Tử niết cấp hai rồi. - Đúng vậy. Diệp Mặc không giấu diếm, đối phương nhìn ra hắn có Vụ Liên Tâm hỏa cũng là bình thường, xem ra Thanh Như Hiểu Thiên của hắn trong Thế giới trang vàng, cũng chưa bị phát hiện ra. Bây giờ Thế giới trang vàng của hắn được giấu trong sâu thẳm thức hải, nếu như người này muốn miễn cưỡng phá đi thức hải của hắn, thì hắn cũng phải liều mạng ngăn lại. Văn sĩ trung niên lại cười tủm tỉm nói, cũng không có chút nóng nảy nào. Diệp Mặc bình tĩnh đáp: - Thứ nhất Vụ Liên Tâm hỏa của tôi bây giờ đến Tử niết cấp hai cũng còn thiếu chút nữa. Càng không cần phải nói đến Tiên diễm đỉnh phong. Thứ hai cho dù mồi lửa của tôi đến Tiên diễm rồi, tôi tại sao phải giúp anh? Văn sĩ trung niên bỗng nhiên lấy ra một khoáng thạch nói: - Đợi Vụ Liên Tâm hỏa của anh thăng cấp lên Tử niết cấp ba, khoáng thạch này có thể mồi lửa Tử niết của anh thăng cấp lên Tiên diễm. - Tiên tài Tinh hạch viêm cấp chín… Diệp Mặc lại lần nữa kinh ngạc bật thốt lên, trên người văn sĩ trung niên này rốt cục có bao nhiêu đồ tốt đây? Tiên diễm của Tiên giới sở dĩ ít, là do nguyên liệu thăng cấp lên Tiên diễm quá quý giá. Còn Tinh hạch viêm này lại càng là thứ quý giá trong những thứ quý giá. Tinh hạch viêm là một tia hỏa nguyên trong Tiểu tinh cầu, nếu như muốn có được Tinh hạch viêm, thì cần phải thiêu hủy một Tiểu tinh cầu, nếu không thì không thể nào lấy được Tinh hạch viêm. - Ha ha, đúng vậy, cái này chính là Tinh hạch viêm. Nếu như Vụ Liên Tâm hỏa của anh đã là Tử niết cấp ba rồi, thì Tinh hạch viêm này hoàn toàn có thể khiến mồi lửa của anh thăng cấp trực tiếp lên Tiên diễm cấp năm. Chắc chắn sau khi thăng cấp lên Tiên diễm cấp năm rồi, anh muốn thăng cấp mồi lửa của anh lên Tiên diễm đỉnh phong cũng không phải chuyện gì khó? Văn sĩ trung niên dường như biết Diệp Mặc chắc chắn sẽ rung động, nói chuyện cũng không vội vàng chút nào. Sau khi nói xong, gã không đợi Diệp Mặc trả lời, lại lần nữa chỉ Hoàng Trung Lý sau lưng nói: - Hoàng Trung Lý này của tôi bây giờ cũng kết được ba quả rồi, đợi lát nữa tôi sẽ cho anh một quả. Cộng thêm Tinh hạch viêm này, anh xem xem có được hay không? Đương nhiên, ngoài những thứ này ra, tôi còn có thể giúp anh rời khỏi nơi này. Cái này đương nhiên là được, nhưng Diệp Mặc lại biết chuyện tình cũng sẽ không đơn giản như vậy. Những thứ tốt như này đưa cho hắn, một khi hắn không đến, thì sẽ thế nào? - Nhưng, bổn đế sẽ đánh dấu một dấu hiệu thần thức lên người anh, chẳng may anh không quay lại, thì bổn đế chẳng phải thua thiệt sao. Văn sĩ trung niên thật giống như biết những gì mà Diệp Mặc đang nghĩ trong lòng vậy. Diệp Mặc ngược lại lại cảm thấy bình thường, nếu như đối phương cho hắn những thứ tốt này, hắn phủi mông một cái rồi đi, vậy thì đối phương chẳng phải quá thiệt thòi sao? Nhưng nói đi phải nói lại, bản thân cảm thấy những thứ này đều là thứ cực tốt, nhưng đối phương chưa chắc cho rằng những thứ này là tốt, nói không chừng đối với y, những thứ này cũng chỉ là những thứ vô cùng bình thường. - Nhưng đợi Vụ Liên Tâm hỏa của tôi thăng cấp lên Tiên diễm đỉnh phong rồi, đến cứu anh, chẳng phải tặng mồi lửa cho anh, hơn nữa còn nộp mạng cho anh sao? Diệp Mặc nhíu mày hỏi. Văn sĩ trung niên kia bỗng nhiên cười ha hả nói: - Bổn đế cần đến mồi lửa của anh sao? Mồi lửa rác rưởi này tặng cho bổn đế, bổn đế cũng chẳng thèm nhìn. Thiên hỏa bổn đế có rất nhiều, chỉ là một Vụ Liên Tâm hỏa thì đã là cái quái gì. Còn chuyện cái mạng nhỏ của anh, thật giống như một con kiến hôi, bổn đế lập tức có thể bóp chết. Sắc mặt Diệp Mặc vô cùng khó coi, mặc dù biết đối phương nói rất đúng, nhưng không thể nào phản bác lại được, thấy văn sĩ trung niên này càng nói càng khó nghe, hắn cuối cùng cũng không chịu được nói: - Anh có nhiều thiên hỏa như vậy, vậy thì cho tôi vài cái đi, cần gì phải thăng cấp Vụ Liên Tâm hỏa rác rưởi của tôi? Hơn nữa, cấm chế thần thức này của anh, tôi đoán chừng cho dù đến Thần diễm rồi cũng chưa chắc có thể thiêu hủy được. Văn sĩ trung niên cũng không tức giận, ngược lại lại gật đầu nói: - Có chút kiến thức, đến Thần diễm rồi quả thực cũng không thể nào thiêu đốt nổi. Nhưng đợi khi anh đến, bổn đế cũng mài mòn cấm chế thần thức này tương đối rồi, Thần diễm cũng đã đủ mạnh. Bây giờ anh giúp bổn đế cũng vô ích, anh ít nhất cần phải thăng cấp lên Tiên vương mới có thể giúp được. Đương nhiên, nếu như anh không yên tâm, anh có thể thăng cấp lên Tiên tôn rồi mới đến, bây giờ thực lực của tôi cũng chỉ tương đương với một Tiên tôn mà thôi. - Thăng cấp Tiên vương? Nếu như cả đời tôi không thể thăng cấp lên tiên vương được, thì có phải là cũng không cần đến giúp nữa đúng không? Diệp Mặc châm chọc một câu, Văn sĩ trung niên kia lắc đầu nói: - Công pháp tu luyện của anh tôi cũng không nhìn thấu, tuyệt đối là cao cấp trong hàng cao cấp. Anh trẻ tuổi như vậy đã tu luyện đến Đại Chí Tiên, hơn nữa luyện thể thăng cấp đến Tiên linh thể rồi, cộng thêm thân thể được Phiêu miểu tiên tuyền gột rửa, anh tuyệt đối vó thể thăng cấp lên Tiên vương trong vòng mười nghìn năm, mười nghìn năm đối với bổn đế mà nói cũng chỉ là thời gian uống một chén trà mà thôi, tôi cũng không vội. Diệp Mặc giật mình, đối phương thậm chí còn biết công pháp tu luyện của mình cũng không tầm thường, có phải cũng nhìn ra hỗn độn tâm quyết mà mình tu luyện không? Lão quái này tâm cơ thâm trầm, nói không chừng cũng biết mình có bí mật cực lớn, rồi giả vờ không biết, không thể không đề phòng được. Do dự một lúc lâu, Diệp Mặc mới lên tiếng nói: - Có thể, nhưng tôi không cần Hoàng Trung Lý của anh, tôi chỉ cần một nhánh cây thôi. Hắn biết rõ mình không đồng ý được cũng phải đồng ý, đồng ý cũng phải đồng ý. Bây giờ có cái gì đưa cho hắn, hắn thà rằng đồng ý trước rồi tính tiếp. Lão quái này quá nguy hiểm, mặc dù biết ở cùng lão quái này có khi còn có thể ép gã lấy thêm đồ tốt ra, nhưng Diệp Mặc quả thực cũng kinh hồn táng đảm rồi. - Ha ha, rất tốt, cho anh. Văn sĩ trung niên kia không chút do dự chặt một đoạn cành cây đưa cho Diệp Mặc, sau đó lại đưa cho Diệp Mặc một khối Tinh hạch viêm. Diệp Mặc nhận lấy hai thứ này, lại nhíu mày nói: - Tại sao tôi có cảm giác như mình bị thua thiệt thế nhỉ? - Cái đó cũng chưa chắc. Văn sĩ trung niên kia vung tay lên, hư không đại môn kia lại lần nữa đóng cửa lại, Hoàng Trung Lý cũng biến mất. Sau khi làm xong, gã mới đắc ý nhìn Diệp Mặc nói: - Ba quả Hoàng Trung Lý này không biết bao nhiêu năm nữa mới lớn lên được, cho anh một quả, tôi thực sự rất tiếc đấy, may mà anh thức thời. Nhưng mà, nếu như anh có thế giới hỗn độn, anh muốn nhánh cây Hoàng Trung Lý cũng đúng… Diệp Mặc trong lòng hoảng hốt, chẳng lẽ đối phương biết mình có thế giới hỗn độn? Nếu như biết, sao lại có thể dễ dàng bỏ qua cho hắn? - Ha ha, đương nhiên cái đó là không thể nào, ngoài hai lão già kia, ai còn có thế giới hỗn độn chứ? Mà Hoàng Trung Lý chỉ có thể trồng trong thế giới hỗn độn, trồng ở nơi khác, nhanh chóng sẽ biến thành Tiên linh thảo bình thường. Đương nhiên, cho dù là Tiên linh thảo bình thường đi nữa, cũng là Tiên linh thảo ngụy hỗn độn, anh cũng không cần quá thất vọng. Văn sĩ trung niên này còn giả mù an ủi Diệp Mặc một câu. Diệp Mặc cầm lấy nhánh cây Hoàng Trung Lý, không biết là nên cười như điên, hay là nói anh thật hiểu tôi nữa. Nhưng Diệp Mặc lại không nói một câu nào, chỉ lẳng lặng nhìn nhánh cây Hoàng Trung Lý trong tay mình, hắn biết trước mặt lão yêu quái này, nói thêm một chữ là nguy hiểm thêm một phần, thà rằng không nói gì. Diệp Mặc lập tức ném nhánh cây đó vào trong chiếc nhẫn, ngược lại lại có chút để ý đến Tinh hạch viêm trong tay mình, lật đi lật lại nhìn một lúc lâu. Không biết là cảm thấy mình làm có chút không phúc hậu, hay là sợ Diệp Mặc bị người ta giết chết, văn sĩ trung niên lại lấy ra một tấm phù lục đưa cho Diệp Mặc nói: - Đây là một tấm phù lục thoát thân, chỉ cần anh không gặp phải Tiên đế, thì anh có thể chạy thoát. Đây mới là đồ cực tốt, Diệp Mặc nắm chặt lấy tấm phù lục trong tay, sắc mặt cũng thay đổi. - Anh nói muốn làm dấu hiệu trên người tôi, vậy thì anh làm nhanh đi, làm xong rồi, tôi phải đi. Diệp Mặc biết không để đối phương làm dấu hiệu, thì tuyệt đối không thể nào. Văn sĩ trung niên kia lại cười ha hả, nói: - Dấu hiệu, bổn đế sớm đã làm rồi, chỉ có điều anh không phát hiện ra mà thôi. Diệp Mặc nghe thấy vậy, lập tức dùng thần thức quét thân thể mình một lần, cũng không phát hiện có gì bất thường cả. - Anh không cần quét, dấu hiệu của bổn đế nếu như bị phát hiện dễ dàng như vậy, bổn đế cũng không bằng đâm chết cho xong. Huống chi, cho dù anh phát hiện ra rồi, anh cũng không có năng lực phá đi dấu hiệu của bổn đế. Văn sĩ trung niên thấy Diệp Mặc rà soát trên người mình, có chút khinh thường nói.    
Chương 1730 Tao Ngộ Tiểu Tiên Vương   Nói xong, văn sĩ trung niên này lại ném hai ngọc bài cho Diệp Mặc nói: - Đây là hai miếng độn phù, bây giờ anh bóp nát miếng màu trắng kia, là có thể ra ngoài được, hơn nữa còn là trực tiếp truyền tống ra ngoài Phiêu Miểu tiên trì. Đợi khi nào anh có thể đi vào, lại bóp nát miếng màu đỏ kia, là có thể quay lại đây. Diệp Mặc cầm chặt lấy hai miếng ngọc bài, trong lòng lại có chút cảm giác bất ổn, nhưng hắn biết bây giờ cho dù có không ổn, thì hắn cũng không có cách nào. Cho nên sau khi hắn lấy được hai miếng ngọc bài này rồi, không chút do dự ném miếng màu đỏ và trong nhẫn trữ vật, đồng thời nói với văn sĩ trung niên kia: - Lần sau khi tôi đến, sẽ không bị vị đại nhân bắt giam anh bắt đấy chứ? - Anh yên tâm đi, ác phụ đó còn không biết còn sống hay không, anh chỉ cần đến là được. Lời nói của văn sĩ trung niên còn chưa dứt, Diệp Mặc liền bóp nát ngọc bài, đồng thời nói: - Vậy thì sau này gặp lại… Thấy một vầng ánh sáng trắng vây lấy Diệp Mặc rồi biến mất, văn sĩ trung niên kia nhíu nhíu mày tự lẩm bẩm: - Bổn đế sao lại cảm thấy có chút không đúng nhỉ? … Diệp Mặc sau khi đứng vững mới phát hiện ra, mình quả nhiên xuất hiện bên ngoài Phiêu Miểu tiên trì, nhưng dường như cũng cách Phiêu Miểu tiên trì không xa lắm. Biết rõ Phiêu Miểu tiên trì cũng không bỏ qua cho mình, Diệp Mặc làm gì còn dám ở lại đây, chỉ là phát ra một tin tức cho Kế Khôn, rồi lập tức bỏ chạy. Phiêu Miểu tiên trì mấy ngày nay vẫn mở đại hội, Ninh Nga căn bản không còn thời gian để đi cùng Kế Khôn. Kế Khôn chỉ có thể một mình ngây ngẩn người, cảnh đẹp xung quanh đối với cô mà nói cũng như hư vô, ánh mắt của cô không có chút chú ý đến thứ gì cả. Trong lòng cô vẫn nghĩ, Diệp Mặc có xảy ra chuyện gì hay không. Còn một cái nữa chính là tại sao chuyện trên thế giới cũng không thể mười phân vẹn mười được, Phong Hi vừa mới có hi vọng được hồi sinh, thì em trai lại xảy ra chuyện rồi. Vừa lúc này, truyền tin châu của cô bỗng nhiên rung lên, cô lập tức lấy truyền tin châu ra. Một hàng tin tức xuất hiện trên truyền tin châu: - Hi Nguyệt tỷ, người của Phiêu Miểu tiên trì có khả năng sẽ giết em, em đã thoát được rồi, bây giờ đang ở chỗ cũ đợi chị. Tin tức là do Diệp Mặc truyền đến, Kế Khôn kích động chút nữa bóp nát viên châu rồi. Sau đó cô lền cảm thấy sự khẩn trương của Diệp Mặc. Nếu như Phiêu miểu Đế tông muốn giết hắn, cho dù người chị này cũng chưa chắc có thể bảo vệ được hắn. Nhưng cho dù có khó khăn đi nữa, thì cô cũng cẩn phải bảo vệ được Diệp Mặc. Hơn nữa còn phải để cho thân phận của Diệp Mặc không bị truy nã, nội tình của một Đế tông rất nhiều, cô biết rất rõ, dựa vào trốn tránh thì hoàn toàn vô ích. Kế Khôn nhanh chóng dồn nén sự kích động của mình xuống, lập tức chuẩn bị rời khỏi Phiêu Miểu tiên trì. Ninh Nga cũng phạm sai lầm mấy lần, bây giờ không ra ngoài được, ngược lại Vụ Loan kia biết rõ ý tứ của Ninh Nga. Mau chóng tiễn Kế Khôn ra khỏi Phiêu Miểu tiên trì. Đối với Phiêu Miểu tiên trì mà nói, Kế Khôn đi càng nhanh càng tốt. … Diệp Mặc cũng không đợi bao lâu, một đường độn quang đã rơi cách chỗ Diệp Mặc không xa, sau đó Kế Khôn cùng gương mặt kích động xuất hiện: - Em trai, tốt quá rồi, chị còn cho rằng em xảy ra chuyện rồi… chị… Diệp Mặc mặc dù không biết chuyện gì xảy ra, nhưng cũng biết Kế Khôn chắc hẳn là lo cho hắn, mau chóng bước đến nói: - Chị Hi Nguyệt, xin lỗi, để chị phải lo lắng rồi. - Không có, chỉ cần em không sao là được rồi, chị lo chết đi được. Kế Khôn vừa nói không có lo lắng, lại nói lo chết đi được, khiến Diệp Mặc trong lòng lại càng băn khoăn. - Chị Hi Nguyệt, chúng ta rời khỏi nơi này rồi từ từ nói. Diệp Mặc phóng ra Thanh Nguyệt rồi nói. Kế Khôn gật đầu, không phóng ra pháp bảo phi hành, trực tiếp cùng Diệp Mặc ngồi trên Thanh Nguyệt nhanh chóng rời khỏi nơi này. Trên Thanh Nguyệt, Diệp Mặc sau khi nghe Kế Khôn kể xong, mới biết văn sĩ trung niên kia quả thực nói không sai. Nếu Phiêu Miểu tiên trì biết hắn trong Phiêu Miểu tuyền, thật là bất lợi cho hắn. Diệp Mặc vì không muốn Kế Khôn lại lo lắng, cũng không nói ra chuyện văn sĩ trung niên kia, chỉ là nói mình cảm thấy chỗ có lợi của Phiêu Miểu tuyền xong, liền thấy không ổn, rồi dùng tấm phù lục chạy thoát. Biết được Diệp Mặc lấy được tác dụng cực lớn trong Phiêu Miểu tuyền, Kế Khôn trong lòng lại vô cùng cao hứng. Diệp Mặc có thể lấy được tác dụng cực lớn trong Phiêu Miểu tiên trì, cô còn vui hơn là tự cô lấy được lợi ích vậy. - Chị Hi Nguyệt, em sợ em không thể đến đại hội giao lưu luận đạo đó được. Một khi bị Phiêu Miểu tiên trì phát hiện ra, nói không chừng sẽ truy sát em nữa. - Cũng chưa chắc đâu, nếu như em bị chặn lại trong Phiêu Miểu tuyền, quả thực không dễ xử lý, nhưng bây giờ, chị nghĩ chắc cũng không có vấn đề gì lớn rồi. Phiêu Miểu tiên trì có lợi hại đi nữa, cũng không dám đứng ra bắt người đâu. Đại hội giao lưu luận đạo đều là thiên tài cao cấp, mỗi một người đều có sự hiểu biết nhất định về đại đạo và tu luyện của mình, Kế Khôn đương nhiên muốn Diệp Mặc đến đó. Nếu như thật sự không được, thì để sư phụ của mình ra mặt. Huống chi nếu như cứ để Diệp Mặc trốn tránh, cũng không phải là cách tốt. - Chị Hi Nguyệt, chị biết Phiêu Miểu tiên trì bình thường với tư cách thế nào? Bình thường những chuyện lấy trộm tài nguyên như này, bọn họ có làm khó không? Diệp Mặc lo lắng hỏi một câu, nếu như Phiêu Miểu tiên trì là một tông môn rộng lượng, tự mình đứng ra nói không chừng sẽ không tiếp tục truy cứu nữa thật. Nhưng chị Hi Nguyệt cũng không biết tầm quan trọng của Phiêu Miểu tuyền đó, thứ đó quả thực quá nghịch thiên. Diệp Mặc đồng thời nhớ ra Ma Hoan tông mà văn sĩ trung niên kia nói, lão đó nói con gái của Phiêu Miểu tiên trì đến Ma Hoan tông cũng không bằng. Mặc dù Diệp Mặc không biết Ma Hoan tông là một tông môn như nào, nhưng nghe khẩu khí của văn sĩ trung niên đó, thì cũng không phải là tông môn tốt đẹp gì. Nếu như Phiêu Miểu tiên trì cũng không muốn thua thiệt, bản thân mình cho dù có trốn, cũng gặp phải sự đuổi giết. - Cái này thì chị nói cũng không được, nhưng Phiêu Miểu tiên trì là một Đế tông, chắc hẳn cũng không keo kiệt đến nỗi vì một Phiêu Miểu Tiên tuyền mà truy sát người khác chứ? Hơn nữa, chúng ta còn được Thánh nữ mời đến nữa, sao có thể tính là lấy trộm tài nguyên được? Kế Khôn trầm ngâm một lát rồi nói. - Vậy chị biết Ma Hoan tông không? Tông môn đó hành sự thế nào? Diệp Mặc lại lần nữa hỏi, tu vi của văn sĩ trung niên kia mặc dù cao, có cái nhìn đối với Phiêu Miểu tiên trì tuyệt đối không phải là bắn tên không đích. Nếu như Phiêu Miểu tiên trì thực sự như gã nói, hắn thà rằng tìm một nơi khác trốn để bế quan, chứ cũng không muốn rơi vào tay Phiêu Miểu tiên trì. Kế Khôn hơi đỏ mặt, xì một tiếng khinh miệt nói: - Em trai, sau này không cho phép nhắc tới cái tông môn đó nữa. Con gái của tông môn đó em lại càng không được tiếp cận. Không có thứ gì tốt, đừng thấy bọn họ xinh đẹp mà bỏ qua cảnh giác, bọn họ là một đám không biết xấu hổ, hơn nữa là những con yêu tinh ăn tươi nuốt sống đến tận xương cốt người ta, em muốn đạo lữ song tu, thì chị sẽ tìm giúp em. Diệp Mặc lúng túng khua tay nói: - Chị Hi Nguyệt, chị nghĩ sai rồi, em có vợ rồi, không phải là muốn đạo lữ song tu, em nghe người ta nói Phiêu Miểu tiên trì đến Ma Hoan tông cũng không bằng, cho nên mới hỏi chút mà thôi. Kế Khôn vỗ vai Diệp Mặc nói: - Em nói lung tung cái gì vậy, nếu để cho Tiên tử của Phiêu Miểu tiên trì nghe thấy, sự nguy hiểm của câu nói này còn đáng sợ hơn nhiều so với em dùng Phiêu Miểu Tiên tuyền kia đấy, sao có thể lấy hai tông môn ra mà so sánh được? Nhưng Kế Khôn rõ ràng cũng lại càng có hứng với vợ của Diệp Mặc, chuyển đề tài nói: - Em trai, vợ của em ở đâu? Cô ấy có xinh đẹp không? Không thể không xứng với em trai của chị đấy chứ. Diệp Mặc xoa xoa trán nói: - Chị Hi Nguyệt, vợ của em vẫn còn ở Tu Chân giới. - Em xem chị đúng là mất trí nhớ rồi. Kế Khôn cũng cười cười nói: - Em không cần lo lắng, chị sẽ báo cáo với sư phụ của chị, nói em là em trai của chị. Phiêu Miểu tiên trì cũng sẽ nể mặt sư phụ của chị. Trước tiên không cần nghĩ nhiều về những thứ này nữa, chúng ta đến Bình Lương Tiên thành trước, sau đó ngồi truyền tống trận đến Nguyên Động thiên, sư phụ của chị cũng sẽ đến cùng. Có lời nói của Kế Khôn, Diệp Mặc cũng yên tâm được chút ít. Văn sĩ trung niên đó có thù với Phiêu Miểu tiên trì, đương nhiên sẽ nói Phiêu Miểu tiên trì không tốt, bản thân cũng không cần phải quá tin lão. Sau khi gác chuyện của Phiêu Miểu tiên trì sang một bên, Diệp Mặc lại đưa Thanh Nguyệt cho Kế Khôn điều khiển, sau đó tự mình quay vào khoang thuyền bắt đầu tìm dấu tích thần thức trên người mình. Văn sĩ trung niên đó làm một dấu tích thần thức trên người hắn, cho dù bây giờ hắn không bỏ đi được, cũng phải tìm được rồi nói sau. Nhưng sau nửa ngày, Diệp Mặc cũng không phát hiện ra dấu hiệu thần thức nào. Đúng lúc Diệp Mặc chuẩn bị tìm lại một lần nữa, Thanh Nguyệt chấn động một cái, dường như chậm lại. Thanh Nguyệt đang dưới sự khống chế của Kế Khôn, bây giờ lại dừng lại, Diệp Mặc ngay lập tức liền lên bong thuyền của Thanh Nguyệt. - Chuyện gì vậy? Chị Hi Nguyệt? Diệp Mặc vừa ra đã hỏi, đồng thời hắn cũng nhìn thấy một Phi toa màu vàng kim chặn lại trước mặt Thanh Nguyệt. - Hi Nguyệt muội, người này là ai? Đứng trên Phi Toa có hai người, một người Đại La Tiên hậu kỳ, người còn lại cũng đã là Đại La Tiên viên mãn rồi, thậm chí chỉ thiếu chút nữa là lên đến Tiên vương rồi. Câu hỏi đó chính là do Đại La Tiên thiếu chút nữa lên đến Tiên vương hỏi, trên mặt gã còn đang cười tủm tỉm, nhưng sau khi thấy Diệp Mặc rồi, thì sắc mặt gã lập tức âm trầm. Thậm chí Diệp Mặc còn cảm thấy có chút sát cơ trong đó. - Lư Mang, cậu ta là ai tôi cần phải báo cáo với anh sao? Mà anh là người thế nào của tôi? Ngữ khí tôn trọng chút đi, Hi Nguyệt muội không phải là cái tên mà anh có thể gọi. Kế Khôn trầm mặt, lạnh lùng nói. Diệp Mặc lập tức hiểu ra, hóa ra là người này, hắn có nghe nói qua, hình như tên là Tiểu tiên vương gì đó. Cha của y chắc hẳn là chủ của một thiên vực, địa vị còn cao hơn hai thiếu thành chủ Quý Thư và Tề Bắc Thương nhiều. Lư Mang hình như cảm thấy khẩu khí của lời nói của mình có chút không đúng, lập tức lại cười nói: - Xin lỗi nhé, Hi Nguyệt tiên tử, tôi vừa rồi là đang trong suy nghĩ, ngữ khí có chút không đúng, xin đừng để tâm. Nói xong gã lại ôm quyền nói với Diệp Mặc: - Tôi là Lư Mang, vì thích kết giao bạn bè, cho nên mọi người thường gọi tôi là Tiểu tiên vương, không biết vị này là…? Diệp Mặc thầm nghĩ, Tiểu tiên vương thì ghê gớm lắm sao? Chỉ cần không phải là Tiên vương, thì hắn cũng không coi ra gì, chỉ là một Đại La Tiên thì đã sao? - Tôi là Diệp Mặc, vì không thích kết giao bạn bè, cho nên mọi người gọi tôi là giả đế cô độc. Diệp Mặc không chút do dự trả lời. Lư Mang thấy hắn lập tức vô cùng tức giận rồi, sắc mặt trầm xuống, thậm chí trực tiếp mang theo sát cơ trách hỏi mình là ai. Còn sau đó gã đổi giọng, còn cười hì hì, rõ ràng là vì nhớ ra chị Hi Nguyệt cũng chưa là người gì của gã. Diệp Mặc chắc rằng một khi một mình rời đi, thì gã sẽ lập tức đuổi theo, thông qua tất cả thủ đoạn ép hỏi mình và chị Hi Nguyệt có quan hệ như nào. Đối với loại người bất luận là nịnh nợ hay không, cũng không kết thù, Diệp Mặc căn bản cũng không ưa. Nói mình là giả đế, đồng thời là đang châm chọc đối phương, rõ ràng không phải là Tiên vương, còn kiếm thêm một chữ Tiểu. Ý tứ chính là giả chính là giả, làm sao Tiểu có thể đổi thành sự thật được. Kế Khôn thấy Diệp Mặc nói thú vị, suýt nữa thì bật cười, nhưng sắc mặt của Lư Mang lại lần nữa âm trầm.    
Chương 1731 Diệp Mặc Thần Thông   Kế Khôn nghe lời nói thú vị của Diệp Mặc, thiếu chút nữa đã phải bật cười. Nhưng sắc mặt của Lư Mang thì lại một lần nữa trở nên âm trầm. Giọng nói mỉa mai của Diệp Mặc rõ ràng như thế, ngay cả Kế Khôn cũng hiểu, thì chính kẻ bị mỉa mai là y sao có thể không hiểu được? Lư Mang vẫn luôn cảm thấy vinh quang vì cái danh hiệu Tiểu Tiên Vương, không ngờ là lúc này lại có người dùng cái danh hiệu đó để mỉa mai lại chính y, cho nên sự phẫn nộ trong lòng y không nói cũng có thể đoán được. - Lư Mang, nếu như ngươi không có chuyện gì, thì chúng ta phải đi đây. Kế Khôn vốn đối với việc Lư Mang đột nhiên ngăn cản 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', cắt đứt việc tu luyện của Diệp Mặc thì đã không vừa lòng rồng, lại thêm việc y chẳng khách khí gì mà chất vấn cô xem Diệp Mặc là ai, khiến cho cô cực kỳ khó chịu, cho nên hiện tại ngay cả giọng nói của cô cũng đã mang theo một tia chán ghét rồi. Sự phẫn nộ của Lư Mang cũng chỉ thoáng cái rồi qua, nhưng lúc nà đã biết mình nếu cứ tiếp tục nữa, thì chỉ có thể khiến cho Kế Khôn thêm chán ghét mà thôi. Kế Khôn khác với những nữ tiên khác, không phải là người mà y muốn đối xử thế nào cũng được. Cho dù chỉ là một đệ tử bình thường của Lộng Nguyệt Đế Tông thôi, thì y cũng không thể tùacute; mà khi dễ được, chứ đừng nói tới Kế Khôn vốn là đệ tử hạch tâm rồi. Một khi y động tới Kế Khôn, như vậy cũng chính là trở mặt với Lộng Nguyệt Đế Tông. Nghĩ tới đây, thì Lư mang cố gắng đè nén lửa giận của mình xuống rồi mỉm cười ôm quyền nói với Kế Khôn: - Nếu Hi Nguyệt Tiên tử đã có chuyện, thì Lư Mang tôi sẽ không tiếp tục quấy rầy, lần sau tôi sẽ đến Lộng Nguyệt Đế Tông để bái phỏng. Xin cáo từ. Nói xong thì Lư Mang liền điều động pháp bảo phi hành của y nhanh chóng bay đi. - Có một người cha là Thiên chủ thật sự là khác biệt! Diệp Mặc nhìn về hướng Lư Mang vừa rời đi cảm thán một câu. Lư Mang có tu vi Bán Tiên Vương, Tiên nguyên trong cơ thể hùng hậu vững chắc, không hề tản mát. Tuy vừa rồi hắn mỉa mai đối phương, nhưng cũng biết tu vi của đối phương thật sự là cường hãn. Kế Khôn mỉm cười: Sau khi va chạm với Tiểu Tiên Vương Lư mang, thì Diệp Mặc cũng không có tâm tư tiếp tục truy tìm thần thức ấn ký của văn sĩ trung niên kia nữa, ngược lại hắn lại ngồi phía trước 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' để nói chuyện phiếm với Kế Khôn. 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' phi hành không tới nửa ngày, thì đã lại gặp phải chuyện rồi. Lúc này có hai tên Đại La Tiên đang đánh nhau long trời lở đất ở phía trước, thậm chí còn chặn cả đường đi của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' luôn. Khi Diệp Mặc muốn khống chế 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' tránh đi đường khác, thì lại phát hiện một trong hai tên Đại La Tiên đã ném ra một tấm bùa rồi nhanh chóng bỏ chạy mất tăm. Tên Đại La Tiên còn lại thấy đối thủ của mình đã chạy trốn, thì lập tức đem oán hận phát tiết lên trên đầu của Diệp Mặc và Kế Khôn, lập tức thi triển pháp bảo ra ngăn cản 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Sau khi tên Đại La Tiên này ngăn cản 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' lại, thì cũng không hề động thủ. Lúc này lại có thêm một cái pháp bảo phi hành nhanh chóng bay tới, ở trên cũng có hai tên tiên nhân tu vi Đại La Tiên. Hai người vừa tới này là Đại La Tiên trung kỳ, mà tên Đại La Tiên trước đó ngăn cản hai người Diệp Mặc là tu vi Đại La Tiên hậu kỳ. - Bàng Thái sư huynh, kẻ anh truy đuổi đâu rồi? Hai tên Đại La Tiên trung kỳ kia vừa tới, thì liền nhìn tên Đại La Tiên hậu kỳ rồi hỏi. Tên Đại La Tiên hậu kỳ gọi là Bàng Thái liền hừ lạnh một tiếng: - Bị hai người này phá ngang, cho nên bỏ chạy rồi. - Muốn chết… Hai tên Đại La Tiên trung kỳ kia vừa nghe nói là do Diệp Mặc và Kế Khôn nên mới khiến tên kia chạy thoát, thì liền phóng pháp bảo ra bao vây hai người lại. Tên Bàng Thái Đại La Tiên hậu kỳ kia cũng không hề thu pháp bảo lại, mà là quay sang nói với hai người kia: - Minh Tài, cậu tiêu diệt cái tên tiểu tử Đại Chí Tiên kia, tôi và Nghiễm Hối đối phó với cô gái kia. Tên Minh Tài kia sau khi nghe Bàng Thái nói, thì lập tức động sát cơ, khí thế lập tức tăng vọt. Hiển nhiên là y thực sự muốn giết chết Diệp Mặc. Kế Khôn tức giận nên cũng không hề do dự mà phóng pháp bảo ra. Cô còn chưa bao giờ thấy hạng người nào vô lý như vậy. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng rồi nói: - Lư Mang phái chúng mày tới phải không? Kế Khôn lập tức hiểu ra rằng ba tên này chắc chắn là do Lư Mang phái tới rồi. Bản thân y không thể động thủ, nhưng hiển nhiên là có thể âm thầm phái người khác ra tay. Chỉ cần hai người ngăn cản cô lại, thì một người còn lại có thể giết được Diệp Mặc rồi. Kế Khôn đang muốn giữ Diệp Mặc lại, thì Bàng Thái đã lập tức động thủ. Bàng Thái vừa động thủ, thì Nghiễm Hối cũng xông lên ngăn cản không cho Kế Khôn giúp đỡ Diệp Mặc. Lúc này Minh Tài đã phóng ra một thanh Thạch Kiếm màu đỏ, mà Diệp Mặc trong mắt y thì đã là người chết rồi. Hỏa hồng Thạch Kiếm đánh tới mang theo một đạo quang mang mầu đỏ cao ngàn trượng. Chỉ là đạo quang mang màu đỏ này có chút lòa mắt, thậm chí giống như là một đạo huyết quang đang đánh xuống vậy. Không gian cùng những tiếng động xung quanh lập tức hóa thành hư vô dưới đạo Hỏa hồng Thạch Kiếm này, giống như là đã bị thiêu đôt tới mức bốc hơi vậy. Rầm rầm… Thanh âm nặng nề vang lên trong ngọn lửa đỏ. Kiếm mang hỗn loạn của Hỏa hồng Thạch Kiếm dường như đã hòa tan toàn bộ không gian xung quanh, chỉ còn lại một màu đen của hư không mà thôi. Uy áp trên bầu trời cũng theo một kiếm này mà đánh xuống, khiến cho người khác cảm giác được một loại tuyệt vọng, không có chút ý niệm chạy trốn nào trong đầu cả. Ngay cả Kế Khôn đang bị ngăn cản ở phía xa cũng cảm thấy tuyệt vọng trước một kiếm kia, lập tức kinh hoàng hét lên: - Nếu như Lư Mang dám giết đệ đệ của ta, thì ta sẽ liều mạng với y… Cô thật sự có chút run sợ, vì một kiếm kia rõ ràng là muốn giết Diệp Mặc rồi, hơn nữa còn là toàn lực ra tay. Diệp Mặc thì lại chỉ là một Đại Chí Tiên sơ kỳ, làm sao có thể ngăn cản được một kiếm này? Kế Khôn đoán không sai. Một kiếm này của Minh Tài đúng là muốn lập tức giết Diệp Mặc. Bọn họ nhận được mệnh lệnh là phải giết Diệp Mặc càng nhanh càng tốt. Chỉ cần Diệp Mặc chết, thì có thể tìm cơ hội để rút đi. Chỉ trong chốc lát, thì một khoảng trời rộng lớn đã bị che phủ bởi một màu đỏ như máu, còn bóng dáng Diệp Mặc thì đã hoàn toàn bị huyết quang che phủ, không còn thấy đâu nữa. Kế Khôn với tâm trạng nóng vội, nên đã sớm lộ ra trăm chỗ sơ hở rồi, nhưng hai đối thủ của cô thì không hề muốn hạ sát thủ đối với cô. Nhìn thì giống như là đang toàn lực đối phó, nhưng thực tế chỉ là ngăn cản đường đi của cô mà thôi. Không ngờ lại làchơi lửa. Áp lực từ không gian cùng màn lửa vô tận truyền đến thì Diệp Mặc lập tức đã biết đối phương là một Hỏa hệ tiên nhân rồi, hơn nữa y còn sử dụng công pháp hỏa hệ không hề thấp. Một Đại La Tiên trung kỳ có thực lực như thế này cũng coi như là không tệ. Khi mà màn lửa vô tận cùng áp lực của không gian hợp lại đánh xuống, thì Tử đao đã được Diệp Mặc đánh ra. Chiêu Thần thông thứ nhất của Diệp Mặc, 'Thái hồng'. Thực sự thì 'Thái hồng' cũng chưa thể tính là một chiêu thần thông được, vì nó chỉ mang theo một tia đao pháp thần thông xen lẫn với pháp thuật mà thôi. Lúc trước Diệp Mặc diễn sinh ra 'Thái hồng', mục đích chính cũng chỉ là vì bổ khuyết Huyễn Vân đệ cửu đao cho 'Huyễn vân đao pháp' của hắn. Lúc này hắn thi triển ra 'Thái hồng' cũng là vì hắn muốn thử xem thần thông mà bản thân lĩnh ngộ được ở Vấn Đạo Các có bao nhiêu lợi hại. Một chiêu này chính là chiêu kém nhất trong các loại thần thông hắn lĩnh ngộ được. Một ánh đao tím sáng lên giữa ngọn lửa đỏ. Ánh đao tím này lập tức xuyên phá qua toàn bộ ngọn lửa màu đỏ tràn ra ngoài hư không. Ánh tím nhanh chóng huyễn hóa ra thành vô số màu sắc, một mảnh hư không màu đen trong nháy mắt liền tràn ngập năm mầu sắc rực rỡ, giống như là ‘Tiên nữ tán hoa’ vậy. Hư không vốn bị lửa đỏ thiêu đốt lập tức liền trở nên sinh động, giống như là đang tràn đầy sinh cơ vậy. Ầm… 'Thái hồng' va chạm với lửa đỏ, ánh đỏ tán loạn, còn năm mầu sắc rực rỡ của 'Thái hồng' thì càng nhanh chóng khuếch tán ra. Không, đúng hơn phải nói là ngũ sắc đao mang rực rỡ khắp trời mới phải. Oành… Một tiếng nổ khủng khiếp vang lên trong không trung. Hai tên Đại La Tiên đang đánh nhau cùng Kế Khôn cũng phải khựng lại một chút dùng thần thức quét tới kiểm tra. Tử đao va chạm với Thạch kiếm. Hỏa hồng Thạch Kiếm phát ra từng đợt âm thanh răng rắc, dường như đã muốn nứt ra rồi. Khi một bầu trời tràn ngập đao mang sắc màu rực rỡ xuất hiện trước mặt, thì Minh Tài mới giật mình hoảng sợ. Một kiếm tất sát của y mang theo kiếm quang huyết hồng hỏa diễm đã hoàn toàn tan biến, thay vào đó là vô tận đao mang sắc mầu rực rỡ. Giờ khắc nà thậm chí đã cảm nhận được sự uy hiếp của tử vong. Sao lại có một tên Đại Chí Tiên lợi hại như vậy? Đây thực sự là một Đại Chí Tiên sơ kỳ sao? Minh Tài không dám chậm trễ, lập tức lấy ra một vòng bảo hộ hình bán nguyệt. Y thực sự đã sợ rồi. Tu luyện tới hôm nay mà chưa bao giờ có một kẻ nào có tu vi thấp hơn y khiến cho y phải sợ hãi như vậy. Rầm rầm… Vô tận đao mang của 'Thái hồng' đánh vào trên vòng bảo hộ bán nguyện của y, vang lên từng âm thanh nặng nề khiến cho mầu sắc của vòng bảo hộ lập tức trở nên ảm đạm. Mình tuyệt đối không phải là đối thủ. Minh Tài chỉ cùng Diệp Mặc giao thủ một chiêu, thì y đã biết rõ bản thân đánh không lại Diệp Mặc rồi. Chẳng những không đánh lại, mà còn không phải là chỉ kém một chút thôi đâu. Chạy! Chỉ trong nháy mắt, thì Minh Tài liền hiểu rằng nếu như y không chạy trốn, thì hôm na chắc chắn phải chết ở đây. Mệnh lệnh của thiếu chủ rất quan trọng, nhưng cái mạng nhỏ của y thì còn quan trọng hơn. Gần như là cùng lúc với việc y suy nghĩ tới chữ ‘Chạy’, thì y đã thi triển ra độn thuật rồi. - Hư không, sát. Diệp Mặc căn bản là không thèm để ý tới việc Minh Tài thi triển độn thuật, thậm chí còn không thu hồi lại Tử đao mà liền đánh ra một quyền. Kẻ muốn giết hắn, thì chắc chắn phải chết. Hư không! Đây là thần thông chân chính của hắn, là thần thông đầu tiên hắn lĩnh ngộ được trong Vấn Đạo Các. Thần thông quyền đạo, kết hợp từ Tịch Diệt Chỉ và không gian pháp tắc. 'Thái hồng' hắn đã thử qua, và cái bán thần thông này đã cho hắn kinh hỉ vượt xa ngoài dự liệu của hắn rồi. Hiện tại hắn rất muốn thử xem thần thông chân chính của hắn đến cùng là như thế nào. Không gian xung quanh dường như bắt đầu bị nén lại. Mà lúc này vô tận sát cơ đều bị không gian nén thu nạp vào, đến cuối cùng thì ngưng tụ lại thành một quyền. Khí thế và sát cơ của một quyền này thật đáng sợ. Ngay cả Kế Khôn và hai tên Đại La Tiên kia cũng sững sờ kinh hãi nhìn chằm chằm vào một quyền đáng sợ kia. Một quyền này căn bản không phải là Đại Tiên có thể đánh ra được. Cho dù là Tiên Vương cũng không nhất định có thể thi triển ra được một quyền đáng sợ như thế. Tiên Vương ra tay chắc chắn sẽ lợi hại hơn thế này, lực sát thương cũng lớn hơn nhiều. Nhưng tuyệt đối không có được sát thế kinh khủng cùng khí tức hủy diệt như thế này. Đây là loại quyền pháp gì vậy? Từng luồng lốc xoáy lên trong hư không. Nhưng căn bản nó không phải là lốc xoáy, mà là sát khí cùng sát thế hình thành một loại khí tức hủy diệt. Ầm… Máu thịt văng khắp không trung, khiến cho bầu trời giống như đang có huyết hoa nở rộ vậy. Minh Tài vốn đã phát động độn thuật nhưng vẫn chưa kịp di động một bước, thì đã bị một quyền trong hư không này biến thành hư vô rồi. Mà sát thế của một quyền kia cũng không hề tiêu tán hoàn toàn, lại lần nữa xoáy lên phía Nguyên Thần đang hoảng sợ đờ đẫn của Minh Tài trên không trung.    
Chương 1732 Không Có Niệm Sơn   Không gian xung quanh lập tức trở nên yên tĩnh, hai tên Đại La Tiên vây quanh Kế Khôn càng kinh hãi nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc. Đây là cái tu vi gì chứ? Chỉ trong chốc lát thôi mà một tên Đại Chí Tiên đã giết chết một tên Đại La Tiên rồi. Nếu như Diệp Mặc là một Đại Chí Tiên viên mãn, còn Minh Tài là một Đại La Tiên sơ kỳ vừa thăng cấp, sau đó cả hai đánh nhau một phen, Diệp Mặc giết chết được Minh Tài thì còn miễn cưỡng nghe được. Nhưng tu vi của Diệp Mặc mới chỉ là Đại Chí Tiên sơ kỳ, còn Minh Tài đã là Đại La Tiên trung kỳ rồi. Tu vi chênh lệch như vậy, mà lại có cái kết quả này, quả thực là quá mức đáng sợ rồi. Cũng may cả hai lập tức hiểu được sự đáng sợ của Diệp Mặc. Một khi Diệp Mặc quay sang đối phó với hai người họ, thì họ căn bản là khó lòng chạy trốn được. Chạy! Cả hai tên Đại La Tiên lập tức nghĩ tới từ này. Cả hai không tiếp tục ngăn cản Kế Khôn nữa mà lập tức phát động độn thuật, đảo mắt đã biến mất không thấy đâu nữa. Còn Diệp Mặc thì lại sững sờ mà nhìn nắm tay của mình. Một chiêu 'Thái hồng' đã đem lại cho hắn niềm tin to lớn rồi. Nhưng một chiêu 'Hư không' đáng sợ vừa rồi lại khiến cho hắn thực sự hiểu được cái gì mới được gọi là thần thông. Nghĩ tới lần trước thiếu chút nữa bản thân đã bị Tịch Diệt Chỉ khiến cho hồn phi phách tán, thì Diệp Mặc đối với chiêu 'Hư không' của mình càng hài lòng hơn. Hắn không biết một chút thời gian hưng phấn của mình lại khiến cho hai tên Đại La Tiên kia có cơ hội chạy trốn, nhưng cho dù là có biết, thì hiện tại hắn cũng chẳng thèm để ý. Hắn hiện giờ đã có thần thông rồi, mà vừa rồi hắn giết tên Đại La Tiên trung kỳ kia cũng chỉ cần một đao một quyền mà thôi. Như vậy có nghĩa là hắn hoàn toàn có năng lực để đối chiến với một Đại La Tiên viên mãn, thậm chí còn có thể giết được đối phương nữa. - Đệ đệ. Kế Khôn kinh ngạc thốt lên. Cô không thể ngờ là Diệp Mặc còn lợi hại hơn cả cô nữa. Tiên nhân luyện thể Tiên linh thể chẳng lẽ đều đáng sợ như vậy sao? Diệp Mặc thở ra, vươn tay thu lấy chiếc nhẫn trữ vật của Minh Tài rồi đáp lời: - Hi Nguyệt tỷ. - Vừa rồi làm chị sợ muốn chết, không ngờ là cậu lại lợi hại như vậy. Một quyền vừa rồi của cậu chính là thần thông sao? Trên mặt của Kế Khôn lộ rõ sự kinh hỉ không cách nào che dấu được. Diệp Mặc gật đầu: - Đúng thế, đây là một chiêu thần thông mà em tự nghĩ ra được. Đợi lát nữa em sẽ khắc lại một cái ngọc giản cho chị. Thế nhưng, một quyền kia cần phải nắm giữ được một tia không gian pháp tắc thì mới có thể thi triển được. Kế Khôn đang muốn nói rằng mình không cần, nhưng nghe tới mấy chữ không gian pháp tắc thì liền kinh hô: - Cậu đã nắm giữ được một tia không gian pháp tắc rồi sao? Diệp Mặc gật đầu: - Phải, trong lúc vô tình em đã mơ hồ nắm giữ được một tia pháp tắc không gian, cho nên mới kết hợp với một chiêu trước kia mà một đối thủ của em sử dụng qua tạo thành một quyền này. - Chúng ta đi thôi. Lúc này Kế Khôn liền kéo Diệp Mặc đi về phía 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Sau khi khống chế 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' tiếp tục phi hành thì Kế Khôn mới nói tiếp: - Đệ đệ, cậu tuyệt đối không nên dễ dàng lộ ra cho người khác biết bản thân nắm giữ được một tia pháp tắc không gian. Một khi có người biết rõ cậu là một Đại Chí Tiên mà lại có thể nắm giữ được một tia pháp tắc không gian, nói không chừng là có người sẽ liên tưởng tới việc cậu có cực đại bí mật đó gì gì đấy. - Em hiểu mà. Diệp Mặc cũng thận trọng đáp lời. Người có tư chất cao đương nhiên có thể dễ dàng lĩnh ngộ được một tia pháp tắc. Nhưng cũng không phải là tuyệt đối. Việc nắm giữ được pháp tắc chủ yếu là dựa vào cơ duyên cùng khả năng lĩnh ngộ. Dù là tư chất của anh có cao tới đâu, nhưng không có cơ duyên hoặc là năng lực lĩnh ngộ kém, thì cũng sẽ không bao giờ có cơ hội khống chế được loại pháp tắc cao cấp này. Đồng thời hắn cũng cảm giác được Hi Nguyệt nói rất đúng. Ngày trước sau khi hắn bại lộ ra một tia pháp tắc không gian mà mình nắm giữ, thì liền tiến vào trong Vấn Đạo Các. Cho nên mới không xảy ra vấn đề gì. Nếu như không phải là hắn tiến vào Vấn Đạo Các, thì có trời mới biết được là sẽ xảy ra chuyện gì. - Hiện tại hành tung của cậu đã bại lộ, cho dù là cậu có trốn, thì Phiêu Miễu Tiên Trì cũng biết cậu không có việc gì. Chờ sau khi tới Nguyên Động Thiên, thì cậu đi cùng chị tới gặp sư phụ, sau đó để sư phụ của chị nói đỡ cho cậu. Kế Khôn biết rõ việc Diệp Mặc giết thủ hạ của Lư Mang, thì chắc chắn sẽ làm bại lộ hành tung của hắn. Diệp Mặc trầm mặc một chút rồi nói: - Hi Nguyệt tỷ, sau khi đến Nguyên Động Thiên thì em muốn một mình đi tìm một nơi yên tĩnh để tu luyện một thời gian ngắn. Chờ sau khi chuyện bên này lắng xuống, thì em sẽ trở lại. Kế Khôn suy nghĩ một chút, cũng hiểu rằng Diệp Mặc nói đúng, cho nên cô lập tức gật đầu: - Cũng tốt, chờ sau khi chị đè ép chuyện của cậu lắng xuống, thì cậu lại tới tìm chị. Chỉ là cậu giết thủ hạ của Lư mang rồi, cho nên tu không dám trực tiếp đối phó với cậu, nhưng vẫn sẽ âm thầm hạ thủ, cậu nhất định là phải cẩn thận. - Em biết, nhưng em muốn cho y biết rằng, cho dù y là Tiểu Tiên Vương, thì em cũng sẽ không sợ y. Diệp Mặc đã có sự tin tưởng đối với thần thông của mình. Chỉ cần Lư Mang chưa thăng cấp Tiên Vương, thì hắn thực sự là không cần phải sợ đối phương. Trong lòng Kế Khônn ngây ngẩn cả người vì y đã thấy Kế Khôn đi bên cạnh Diệp Mặc rồi. Quý Thư, Tề Bắc Thương, Cửu Nhứ Nhạn và Ân Hồn đều giật mình nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc. Thấy Kế Khôn đi bên cạnh Diệp Mặc, thì mọi người liền có vẻ hiểu ra. - Ha ha, Diệp huynh, khi vừa gặp mặt tôi đã khoác lác trước mặt huynh, không ngờ là huynh mới thực sự là cao thủ thâm tàng bất lộ. Lợi hại, lợi hại! Tề Bắc Thương là người đầu tiên cất tiếng và giơ ngón tay cái lên với Diệp Mặc, hiển nhiên là y cho rằng Diệp Mặc đã theo đuổi được Kế Khôn. Diệp Mặc mỉm cười: - Tề huynh, anh nghĩ sai rồi. Kế Khôn là tỷ tỷ của tôi. - Phải, tôi biết. Tỷ tỷ đệ đệ, tôi đương nhiên là hiểu. Trên mặt Tề Bắc Thương liền biểu hiện ra bộ dáng đầy thông cảm. - Tề huynh, Quý huynh, các anh cũng là đi tới Đại hội luận đạo của Nguyên Động Thiên phải không? Vậy thì vừa vặn là chúng ta có thể đi cùng nhau. Diệp Mặc cũng khá hiểu tính cách của Tề Bắc Thương, cho nên cũng không hề để ý. Tề Bắc Thương vội vàng liếc mắt nhìn đám người Quý Thư một cái. Tuy Tề Bắc Thương không hề nháy mắt ra hiệu, nhưng Quý Thư đã lập tức hiểu ý nên vội nói: - Diệp huynh, chúng tôi có chút việc nên lát nữa mới đi được, cậu và Hi Nguyệt Tiên tử cứ đi trước đi. Sau khi tới Đại hội luận đạo thì chúng ta sẽ từ từ nói chuyện. Nói xong thì mấy người cũng không đợi Diệp Mặc trả lời đã vội vàng rời khỏi khu vực Truyền tống trận. Giống như là bọn họ chỉ tới đây xem Truyền tống trận rồi đi luôn vậy. Diệp Mặc cười khổ, chỉ có thể cùng Kế Khôn đi tới Truyền tống trận trước. Còn việc hiểu lầm kia, thì sau này từ từ giải thích. Hắn đã tới Thượng Thiên Vực, cũng không nghĩ rằng sẽ tùy tiện mà rời khỏi. Ở đây tài nguyên phong phú, tiên linh khí nồng đậm, rõ ràng là nơi tu luyện tốt nhất rồi. … - Kỳ thực tôi cảm thấy rằng mọi người đã đoán sai rồi. Sau khi bốn người Quý Thư rời khỏi khu vực Truyền tống trận, thì Cửu Nhứ Nhạn liền lên tiếng. Thấy bốn người đều nhìn mình một cách khó hiểu, thì Cửu Nhứ Nhạn mới nói tiếp: - Tôi cảm giác lời Diệp sư huynh nói là thật, hắn giống như là đã kết bái chị em với Hi Nguyệt Tiên tử rồi. - A… Mấy người nghe Cửu Nhứ Nhạn nói xong, thì lập tức dừng việc bàn tán lại mà nhìn chằm chằm vào Cửu Nhứ Nhạn. Tin tức này nếu như là thật, thì cũng quá mức kỳ quái rồi. Nhưng năng lực quan sát của Cửu Nhứ Nhạn đặc biệt mạnh. Nếu cô đã nói như vậy, thì không chừng là thật sự có khả năng. - Ai da, chúng ta mau đuổi theo họ. Tôi còn có mấy vấn đề muốn hỏi Diệp huynh. Kiến thức của Diệp huynh tôi thực sự là vô cùng bội phục. Quý Thư liền vội vàng kêu lên. Mấy người còn lại đều đồng ý, liền tranh thủ quay lại Truyền tống trận. Trước đó bọn họ rời đi là vì muốn để cho Kế Khôn và Diệp Mặc có không gian riêng tư, nhưng hiện tại quan hệ của họ không giống với điều họ suy đoán, cho nên họ liền quanh lại tìm Diệp Mặc. … Diệp Mặc đương nhiên là không biết mấy người kia lại quay lại tìm hắn, muốn cùng hắn đi tới Nguyên Động Thiên, nhưng lúc này hắn cùng Kế Khôn đã tách ra rồi. Vừa đến Nguyên Động Thiên, thì Diệp Mặc cùng Kế Khôn liền tách ra như đã thương lượng. Kế Khôn đi tìm sư phụ của cô, còn Diệp Mặc nói muốn đi có chút việc, nhưng thực tế là Diệp Mặc muốn đi tìm truyền thừa của Hạo Thiên Đại Đế. Mười ngày sau, Diệp Mặc đã xuất hiện tại nơi cực Nam của Nguyên Động Thiên. Lúc này hắn liền đi tìm kiếm Niệm sơn. Vốn Diệp Mặc cho rằng Niệm sơn rất nổi danh, sau khi hắn tới đây, thì chắc chỉ cần hỏi han đôi chút là có thể biết Niệm sơn nằm ở đâu. Nhưng thực tế thì sau khi hắn nghe ngóng hỏi thăm mấy ngày, vẫn không hề có được vị trí chính xác của Niệm sơn. Tìm không thấy Niệm sơn, đối với Diệp Mặc rất khó chịu. Lúc này hắn đang cảm thấy khinh bỉ Hạo Thiên Đại Đế. Hạo Thiên Đại Đế cho một cái truyền thừa, liền lưu lại một hạt châu cùng với tên một ngọn núi, không còn cái gì khác cả. Như vậy thì hắn biết phải đi đâu tìm kiếm đây. Diệp Mặc đi vào trong tiên phường, bên ngoài một cái tiên tức lâu. Khi hắn đang muốn tìm người hỏi thăm về Niệm sơn, thì lúc này lại nghe có người nhắc tới Táp Không Đại Đế. Diệp Mặc giật mình. Cái vị Táp Không Đại Đế này dường như là có chút quan hệ với hắn. Cho nên lúc này hắn liền tìm một chỗ vắng vẻ để ngồi xuống nghe ngóng, đồng thời cũng gọi cho mình một bầu rượu. Tiên tửu ở cái tiên trấn vẻ vắng này so với ‘Túy quỳnh tuyền’ của Phi Hà Tiên thành căn bản là không chỉ kém hơn một hai lần thôi đâu. Nhưng tiên linh khí lại rất sung túc, nồng độ rượu cũng mạnh hơn nhiều. Diệp Mặc đương nhiên sẽ không quá để ý tới rượu, vì hắn chỉ muốn nghe tin tức của Táp Không Đại Đế mà thôi. Đang bàn tán về Táp Không Đại Đế chính là bốn tiên nhân, hai người là Huyền Tiên hậu kỳ, còn hai người khác là Đại Ất Tiên sơ kỳ. - Lần Đại hội luận đạo này nghe nói là ngoại trừ Táp Không Đại Đế ra, thì Long Hà Đại Đế cũng sẽ tới. Tôi chưa từng gặp lần đại hội nào được coi trọng tới mức này. - Nghe nói lần này có ba vị Đại Đế tới, ngoại trừ Táp Không Đại Đế ra, còn có Dung Hợp Đại Đế và Vị Phong Đại Đế vừa mới xuất quan cũng sẽ tới. Vị Phong Tiên Đế trở thành Đại Đế tuy chưa lâu, nhưng lại rất có thể trở thanh một trong bốn vị Đại Đế. - Đúng thế, tôi cũng tin như vậy. Vị Phong Đại Đế tu vi cao thâm, hoàn toàn có thể sánh vai cùng bốn vị Đại Đế còn lại. Nhưng Đại hội luận đạo lần này được coi trọng như vậy, thì cũng là việc trước nay chưa từng có. - Các người không biết gì sao? Tôi vừa nhận được tin tức, Đại hội luận đạo lần này sẽ được cử hành tại Lạc Đế Sơn. Tiên nhân nổi bật trong Đại hội luận đạo lần này, chẳng những sẽ được những phần thưởng phong phú, còn có thể nhận được ‘đế đạo truyện thừa’ nữa. - Không phải lúc trước nói là sẽ cử hành tại Lâm Hiệt Tiên thành sao? Vì sao lại đổi thành Lạc Đế Sơn rồi?    
Chương 1733 Lạc Đế Sơn   Bốn người nghị luận một lúc lâu sau, Diệp Mặc cuối cùng cũng đã nghe ra được một vài đầu mối, mấy vị Đại Đế không biết là vì sao mà đột nhiên đều đi tới Nguyên Động Thiên. Bởi vì mấy vị Đại Đế đến, Đại hội giao lưu luận đạo lần này cũng trở nên quan trọng hơn hẳn. Mấy người không nói tiếp tới chuyện của Táp Không Đại Đế nữa, Diệp Mặc cũng không dám tiến đến hỏi thăm. Có thể dùng giọng điệu tôn kính để nghị luận về Đại Đế ngay sau lưng Đại Đế, nhưng một khi nghe ngóng chuyện của Đại Đế, nói không chừng có thể sẽ bị người có ý đồ nhìn chằm chằm vào. Giờ đây đối với phương diện này Diệp Mặc rất là cẩn thận dè chừng, tại Thượng Thiên Vực hắn lại càng không dám tùy tiện đi nghe ngóng tin tức của một Đại Đế. - Các người biết vì sao đột nhiên mấy vị Đại Đế lại thay đổi địa chỉ Đại hội giao lưu luận đạo thành Lạc Đế Sơn không? Bên cạnh cũng có người gia nhập vào cuộc nghị luận. - Không biết, lẽ nào tiên hữu biết rõ? - Đúng là tôi biết rất rõ, còn dự định đi Lạc Đế Sơn xem náo nhiệt nữa kia. - Vị tiên hữu này, mời nói nghe một chút. Nghe thấy tiên nhân nói chen vào này biết chuyện thay đổi địa chỉ Đại hội luận đạo, mấy người vừa này nghị luận lập tức liền yêu cầu. Tiên nhân nói là biết này cũng không đắn đo, nói luôn: - Mấy năm gần đây, Lạc Đế Sơn xuất hiện một vài chuyện lạ, trong núi thường xuyên có đế quang bay lên, nghe nói có di tích thời thượng cổ xuất thế, cho nên Đại hội giao lưu luận đạo lần này định tại Lạc Đế Sơn, mục đích là chuẩn bị chọn dùng một vài thiên tài tiến vào Lạc Đế Sơn tìm kiếm di tích thời thượng cổ. - Việc mấy năm gần đây Lạc Đế Sơn xuất hiện Đế quang ta cũng từng nghe nói, nghe nói Đế quang đó chính là Đế Đạo Tinh. Rất nhiều người đều vào đó tìm kiếm di tích, nhưng toàn bộ những người tiến vào đều ngã xuống. Bên cạnh lại có người nói chen vào. Diệp Mặc nghe đến đó trong lòng khẽ giật mình, Đế đạo tinh? Há chẳng phải là truyền thừa mà Hạo Thiên Đại Đế để cho hắn tiếp nhận sao? Chẳng lẽ Lạc Đế Sơn kia chính là Niệm Sơn? Hắn không định lấy Đế đạo tinh, nhưng cùng chỗ với Đế đạo tinh còn có vài dòng tiên linh mạch ah. Diệp Mặc đang muốn đi qua hỏi thăm chuyện Lạc Đế Sơn, thì nghe thấy có người nói: - Lạc Đế Sơn có thể vào được sao? Đi vào chính là một chữ chết đấy. Đại hội giao lưu luận đạo được tổ chức ở Lạc Đế Sơn, nếu để cho những thiên tài kia tiến vào Lạc Đế Sơn, ngộ nhỡ xảy ra chuyện gì. Chẳng phải là Thượng Thiên Vực ta bị tổn thất sao? - Ta đây cũng không biết, nhưng nếu Đại hội giao lưu luận đạo đã đặt ở Lạc Đế Sơn, vậy thì phải có nguyên nhân. Ta còn nghe nói có mấy vị tiên đế muốn dùng phương pháp thông thiên, thi triển trận pháp cấm chế tại Lạc Đế Sơn, để cho thiên tài của Đại hội luận đạo có thể an toàn tiến vào bên trong tìm kiếm di tích đế đạo từ thời thượng cổ. Tiên nhân được mời kia tiếp tục nói. Diệp Mặc chưa từng nghe nói đến Lạc Đế Sơn, nhưng nếu như Lạc Đế Sơn thật sự là Niệm Sơn mà Hạo Thiên Đại Đế nói, trong Niệm Sơn đó có truyền thừa của Hạo Thiên Đại Đế, vì sao mấy vị tiên đế không vào được? Hắn rất muốn ra hỏi thăm, nhưng lại sợ làm cho người khác hoài nghi. - Cũng phải ah. Trước đây Lạc Đế Sơn kia chỉ là không thể tiến vào, lại trước giờ chưa từng có Đế quang xuất hiện, mấy năm gần đây liên tiếp xuất hiện Đế quang không nói, hơn nữa còn có tiên linh khí dày đặc bốn phía, trong núi khả năng thật sự là nơi có di tích thời thượng cổ. Diệp Mặc một lần nữa nghe được câu này. Trong lòng hình như đột nhiên hiểu ra cái gì đó vậy, Mấy năm gần đây, chẳng phải là Nguyên Thần của Hạo Thiên Đại Đế đã triệt để bị tiêu diệt vài năm rồi sao? Mấy năm trước một tia nguyên thần cuối cùng của Hạo Thiên Đại Đế đã tiêu vong ngay trước mặt Diệp Mặc, hóa thành một viên Niệm Châu. Hạo Thiên Đại Đế nói viên Niệm Châu này có thể tìm được truyền thừa của ngài, chẳng lẽ chính là vì sau khi ngài chết Đế đạo tinh của ngài đã xảy ra vấn đề? Có lẽ là ngay cả Hạo thiên đại đế cũng không biết, sau khi ngài chết đế đạo tinh của ngài sẽ xảy ra vấn đề. Vô luận như thế nào, Diệp Mặc đã quyết định, hắn phải đi Lạc Đế Sơn một chuyến. - Cái tên của Lạc Đế Sơn này cũng kỳ quái nha, hình như không may mắn lắm. Diệp Mặc ở bên cạnh cẩn thận xen vào một câu, mục đích của bọn họ là muốn thông qua những lời này hòa nhập vào cuộc thảo luận của mọi người. Vài tiên nhân nghị luận nghe thấy lời Diệp Mặc nói, lập tức liền có chút khinh thường. Nhưng khi mấy người phát hiện Diệp Mặc là Đại Chí Tiên, mấy người tỏ ra khinh thường kia rất nhanh liền tiêu tán không thấy. Phần lớn những người nghị luận ở đây đều là Huyền tiên và Đại Ất Tiên, Đại Chí Tiên cũng có, có điều rất ít mà thôi. Một gã Huyền tiên vội vàng nịnh hót nói: - Tiền bối chắc là từ nơi khác đến Nguyên Động Thiên ta nhỉ. Lạc Đế Sơn sở dĩ có tên như vậy, là vì niệm lực và áp lực của Lạc Đế Sơn quá lớn. Người tu vi càng cao đi vào càng dễ dàng ngã xuống, nếu như là tiên đế đi vào, vậy khả năng ngã xuống trên căn bản là 99%. - Niệm lực? Diệp Mặc lập tức liền tóm lấy hai chữ này, hỏi tiếp. Huyền tiên kia lập tức giải thích: - Không sai, chính là niệm lực, hơn nữa cũng không chỉ là niệm lực, sau khi tiến vào Lạc Đế Sơn, sẽ có áp lực hư không vô tận, giống như toàn bộ vũ trụ đều đặt ở trên người của anh. Hơn nữa đã vào rồi, ngay cả rút lui cũng không có cách nào rút đi được, một khi khả lực chịu đựng của anh đến cực hạn, thì chính là bị ép thành hư vô. Tu vi càng cao, áp lực càng lớn. - Đúng, niệm lực chẳng những đã bao hàm áp lực hư không còn có áp lực của thời gian, thời gian bên trong bị hỗn loạn. Đôi khi anh đi vào khi còn rất trẻ, sau khi gặp phải loại niệm lực thời gian này, tuổi thọ của anh rất nhanh sẽ chấm dứt, sau đó ngã xuống. Hoặc là anh một lần nữa hồi phục thành trẻ sơ sinh, thay vì bị tiêu tán trong cái thế giới này. - Lại có người ở một bên giải thích một câu. - Cảm ơn nhiều, không ngờ Lạc Đế Sơn này còn đáng sợ như thế. Diệp Mặc chắp tay cảm ơn một câu, trong lòng đã hiểu ra. Lúc này Diệp Mặc có chín phần nắm chắc Lạc Đế Sơn này chính là Niệm Sơn, Nhưng điều hắn nghĩ không ra là, vì sao Hạo Thiên Đại Đế không nói thẳng Lạc Đế Sơn, mà nói là Niệm Sơn? Đồng thời Diệp Mặc cũng đã hiểu rõ vì sao mấy vị Đại Đế muốn đem Đại hội giao lưu luận đạo đặt ở Lạc Đế Sơn rồi, đây hoàn toàn là vì lợi dụng những thiên tài luận đạo kia, để cho bọn họ tiến vào Lạc Đế Sơn tìm kiếm truyền thừa của Hạo Thiên Đại Đế. Lạc Đế Sơn tu vi càng cao niệm lực phải chịu lại càng lớn, hơn nữa áp lực cũng càng lớn, đoán chừng mấy Đại Đế kia biết bọn họ tiến vào Lạc Đế Sơn có thể sẽ ngã xuống, lúc này mới nghĩ biện pháp để cho người khác đi vào. Về phần phương pháp mà mấy vị Đại Đế thi triển, khiến cho áp lực của Lạc Đế Sơn giảm đi, Diệp Mặc cũng bán tín bán nghi. Hoặc có lẽ mấy vị Đại Đế thật sự có chút bản lĩnh, nhưng sự giảm bớt này chắc chắn là có hạn thôi. Nếu như mấy vị Đại Đế thật sự hoàn toàn có thể làm giảm bớt áp lực và niệm lực của Lạc Đế Sơn, bọn họ thì không cần phải mượn nhờ tay người khác đi tìm truyền thừa của Hạo Thiên. Diệp Mặc im lặng ra khỏi tiên tức lâu, trước tiên liền phóng Thanh Nguyệt ra đi đến Lạc Đế Sơn. Bất kể có phải truyền thừa của Hạo Thiên Đại Đế hay không, hắn đều phải mau mau đến xem. Từ trong nghị luận của người khác, Diệp Mặc biết tiến vào Lạc Đế Sơn rất nguy hiểm. Nhưng cho dù là nguy hiểm hơn nữa, Diệp Mặc cũng phải đi thử một lần. Có vài tiên linh mạch, thậm chí còn có một dòng tiên linh mạch cực phẩm, những cái này đối với Diệp Mặc mà nói lực hấp dẫn quá lớn. Có nhiều tiên linh mạch như vậy, cộng thêm tiên đan và linh quả trên người hắn, Diệp Mặc nắm chắc một lần bế quan là đến Đại La Tiên viên mãn luôn. Chỉ cần tới Đại La Tiên viên mãn, hắn sẽ có cơ hội thăng cấp Tiên vương, Diệp Mặc còn quyết định một khi thăng cấp tiên vương, thì trước tiên sẽ đi Cung Hoa Thiên. Hắn thăng thiên đã rất lâu rồi, ai biết thành Mặc Nguyệt có người nào thăng thiên lên Tiên Giới hay không? Tiên Giới cũng không tốt đẹp như trong tưởng tượng, Diệp Mặc lo lắng thành Mặc Nguyệt đơn độc đối mặt, đặc biệt là Tĩnh Văn, tư chất thuộc hàng đầu, tốc độ tu luyện nhanh chóng vô cùng, nếu nói thăng thiên, cô khẳng định là người thứ nhất thăng thiên đấy. ... Lạc Đế Sơn cách thị trấn nhỏ nơi Diệp Mặc ở cũng không xa, Diệp Mặc chỉ dùng thời gian hơn một ngày, thì đã tới được ngoại vi Lạc Đế Sơn rồi. Mấy tiên nhân bên trong tiên tức lâu ở thị trấn nhỏ kia nói quả nhiên không sai, ở đây đã chật ních đủ dạng tiên nhân, thậm chí có thể hình thành một tiên phường khổng lồ. Còn có rất nhiều tiên nhân lấy được tin tức cũng không ngừng chạy tới đây. Những tiên nhân tới tới lui lui này, là đang đợi Đại hội giao lưu luận đạo của hơn một tháng sau rồi. Diệp Mặc tùacute; cũng nghe được ở đây đúng là nơi sắp tổ chức Đại hội giao lưu luận đạo, hơn nữa Lạc Đế Sơn thật sự có Đế quang xuất hiện, mấy năm trước xuất hiện tương đối nhiều lần, hai năm qua xuất hiện hơi ít hơn. Thần thức của Diệp Mặc quét ra, lại phát hiện hắn căn bản là nhìn không thấy toàn cảnh của Lạc Đế Sơn, xuất hiện trong thần thức của hắn hoàn toàn là một mảng mơ hồ, giống như dùng con mắt nhìn, viễn cảnh đã vượt ra khỏi phạm vi thị giác của hắn. Diệp Mặc rời khỏi nơi có nhiều người, lặng lẽ hướng về nơi gần Lạc Đế Sơn. Khi hắn còn cách chân núi Lạc Đế Sơn chân núi khá xa, hắn cũng cảm giác được áp lực đáng sợ, cái loại áp lực này hắn căn bản là không thể chịu đựng nổi. Nếu như tiếp tục đi vào, Diệp Mặc không dám đảm bảo mình có thể kiên trì đến được chân núi Lạc Đế Sơn. Tiên mạch dù có tốt hơn nữa, cũng phải còn mạng nhỏ mà hưởng dùng, nếu như ngay cả mạng nhỏ cũng không còn, hắn còn đi tranh giành cái rắm gì? Diệp Mặc ngừng lại. Truyền thừa này của Hạo Thiên Đại Đế, muốn có được, phỏng chừng có chút khó khăn. Hắn lấy ra viên Niệm Châu do Nguyên Thần của Hạo Thiên Đại Đế huyễn hóa thành, Niệm Châu kia vừa lấy ra, bên trong Niệm Châu liền xuất hiện một mũi tên chỉ hướng về một nơi không rõ trong Lạc Đế Sơn. Hay cho một Hạo Thiên Đại Đế gian trá, không ngờ đúng là Lạc Đế Sơn, vị này vì sao lại không nói rõ ra? Hay là có đạo lý huyền diệu gì khác? Bất kể như thế nào, Diệp Mặc sẽ không vì mấy dòng tiên linh mạch mà đi chịu chết. Đang lúc hắn muốn thu hồi Niệm Châu, Niệm Châu kia bỗng nhiên phát ra một vòng sáng cực kì nhạt thậm chí nhìn không thấy bao phủ lấy hắn, trong chớp nhoáng này Diệp Mặc lại cảm giác được áp lực kia đã biến mất không thấy, nói cách khác niệm lực của Lạc Đế Sơn đã giảm bớt chín phần. Chuyện gì đang xảy ra vậy? Diệp Mặc thu hồi Niệm Châu, quả nhiên niệm lực đáng sợ kia lại ép đến, hắn cầm lấy Niệm Châu, Niệm Châu một lần nữa lại biến hóa huyền ảo ra một vòng sáng cực kì nhạt, bảo vệ hắn, áp lực của niệm lực một lần nữa lại biến mất không thấy. Diệp Mặc thu hồi Niệm Châu, cũng không biểu hiện ra ý vui mừng. Viên Niệm Châu này là một Đại Đế biến thành, tuy nhiên hắn khẳng định Nguyên Thần của Hạo Thiên Đại Đế đã tiêu tán, nhưng dựa vào bảo vệ của người khác để tiến vào Niệm Sơn, lại lấy được truyền thừa của người khác, Diệp Mặc không tin có chuyện tốt như vậy. Tuy hắn đồng ý với Hạo Thiên Đại Đế sau khi gặp được cháu của ngài là Thương Kiệt, đem Đế đạo tinh và các truyền thừa khác đưa cho Thương Kiệt, dù Diệp Mặc biết mình phải làm như vậy, nhưng Diệp Mặc không cho rằng Hạo Thiên Đại Đế cũng sẽ tín nhiệm hắn như thế. Kinh nghiệm nhiều năm như vậy nói cho Diệp Mặc biết, không nên có tâm hại người, nhưng ý đề phòng người khác nhất định phải có. Khi đối phương không còn cách nào, mới đem truyền thừa giao cho mình. Lỡ như Hạo Thiên Đại Đế làm một chút mưu tính, ví dụ như ngay khi mình tìm được truyền thừa của ngài, sự bảo hộ của Niệm Châu trong tay đột nhiên biến mất, vậy cái chết của hắn oan uổng cực kỳ rồi. Hạo Thiên Đại Đế kia biết mình có thứ đồ cực kỳ nghịch thiên, lỡ như y nảy sinh ý đồ, muốn làm chút mưu tính gì đó mình căn bản là nhìn không ra. Lúc trước văn sĩ trung niên kia làm ký hiệu ở trên người hắn, hắn đến bây giờ còn chưa tìm ra, chính là một ví dụ. Đối mặt với một Đại Đế đã sống hơn hàng vạn năm, Diệp Mặc không cho là trí tuệ của mình có thể cao hơn so với đối phương, điều duy nhất hắn có thể làm chính là cẩn thận dè chừng không một chút phân tâm.    
Chương 1734 Trung Niên Văn Sĩ Ấn Ký   Nếu như không thể tìm được phương pháp không cần dùng Niệm Châu mà vẫn ngăn cản được niệm lực, Diệp Mặc thà không vào Lạc Đế Sơn. Cảnh ngộ trên Thuyền U Linh trong hư không, ký ức trong hắn hãy còn mới mẻ. Mấy dòng tiên linh mạch đương nhiên là rất tốt, nhưng lòng tham không thể xây dựng trên sự bảo hộ của người khác. Không có thực lực, hắn thà rằng không tham lam còn hơn. Lần này Diệp Mặc không hề dùng Niệm Châu ngăn chặn áp lực chung quanh, mà thử thi triển lưới Thần Thức mà mình nhìn thấy ở Phiêu Miểu tuyền. Lúc trước lưới Thần Thức kia vây khốn văn sĩ trung niên, hắn dùng thần thức đao để chạm vào, đều bị đánh cho thổ huyết bay ngược ra, không thể thâm nhập vào dù chỉ nửa phân, có thể thấy được sự lợi hại của lưới Thần Thức Nếu như hắn có thể thay đổi lưới Thần Thức của mình một chút, gần với cái lưới Thần Thức kia, có lẽ là cũng có thể ngăn trở được loại niệm lực này. Nghĩ là làm luôn, bây giờ Đại hội giao lưu luận đạo còn chưa bắt đầu, chính là lúc cho mình từ từ thí nghiệm. Diệp Mặc chậm rãi mở rộng thần thức vực của mình ra, khi thần thức vực của hắn mở rộng đến một phạm vi nhất định, Diệp Mặc lập tức sẽ cảm nhận được áp lực hình như thật sự có sự giảm xuống, nhưng cũng không rõ rệt. Sau khi cảm thấy biện pháp này có thể thành công, Diệp Mặc bắt đầu nhớ lại phương pháp bố trí lưới thần thức mà ban đầu hắn nhìn thấy ở trong Phiêu Miể tuyền, còn có một vài bố trí góc độ phạm vi, sau đó không ngừng sửa chữa lưới Thần Thức của mình, cố gắng sao cho gần với lưới Thần thức ở trong Phiêu Miểu tuyền kia. Thời gian trôi đi trong khi Diệp Mặc không ngừng thử nghiệm, nơi Diệp Mặc đang đứng thuộc về nơi có áp lực lớn nhất ở chân núi Lạc Đế Sơn, hơn nữa Đại hội giao lưu luận đạo còn chưa bắt đầu, vậy mà không ai phát hiện vẫn còn có người ở chân núi Lạc Đế Sơn thử nghiệm áp chế niệm lực. Mười ngày sau, một luồng hào quang lóng lánh rực rỡ bỗng nhiên từ chỗ sâu trong Lạc Đế Sơn bắn ra, xông thẳng lên trời, từng luồng từng luồng khí mạnh mẽ vô cùng thuần nhất từ trong luồng sáng trắng kia thẩm thấu ra. Những tiên nhân ở bên ngoài Lạc Đế Sơn kia, lập tức hoặc quỳ xuống, hoặc ngồi xếp bằng xuống, hết sức chăm chú cảm thụ loại khí tức mạnh mẽ này. Mà Diệp Mặc vừa bị luồng sáng này bắn vào, lập tức giật cả mình, trong nháy mắt này vậy mà hắn đã hiểu ra làm thế nào để bố trí lưới Thần Thức ngăn cách niệm lực. Nhưng hắn nhìn Đế quang sáng chói như sao kia, vậy mà lại dấy lên một cảm giác như là tôn thờ. Hận không thể lập tức đem Đế đạo tinh phát ra Đế quang kia dung nhập vào trong thần hồn của mình, hoàn toàn quên đi ý định bố trí lưới Thần Thức Diệp Mặc chậm rãi nhắm mắt lại, cố gắng xua đuổi loại ý niệm trong đầu này đi, đó không phải là đạo của hắn, đạo của hắn không cần Đế đạo tinh. Nửa nén nhang sau, thức hải, Nguyên Thần của Diệp Mặc mới hoàn toàn trở nên sáng suốt, Đế quang hấp dẫn hắn kia cũng bị hắn vứt sang một bên. Trước tiên hắn bày lưới Thần Thức mà hắn mới lĩnh ngộ ra. Trong nháy mắt khi lưới Thần Thức của hắn hình thành, niệm lực và áp lực chung quanh đã tiêu tán hết sạch. Trong lòng Diệp Mặc lại không hề vui mừng, mà bình tĩnh, hắn biết tâm cảnh của mình một lần nữa lại thăng lên một bước tiến mới. Mà Thần niệm cửu chuyển của hắn, trong lúc vô tình đã từ Nhị chuyển Toái thần chưa rõ ràng, thăng cấp lên thành Tam chuyển Vực sinh. Khi Diệp Mặc mở mắt ra một lần nữa, Đế quang kia đã biến mất không thấy gì nữa. Diệp Mặc thở dài một hơi, hắn dựa vào Thần niệm cửu chuyển và lưới Thần thức võng trong Phiêu Miểu tuyền kia để tìm ra phương pháp ngăn chặn sức ép của niệm lực, có thể tiến vào Lạc Đế Sơn được rồi. Nhưng cho dù là như vậy, Diệp Mặc cũng không lập tức liền tiến vào Lạc Đế Sơn, ban đầu ở trên Thuyền U Linh, hắn có thể giữ được cái mạng nhỏ. Chính vì hắn cẩn thận và thận trọng. Muốn đi vào Lạc Đế Sơn, cũng phải cẩn thận và thận trọng. Bất kể là cơ duyên gì thì cũng đều mang theo một chút mạo hiểm, Diệp Mặc hiểu rất rõ điểm ấy. Nếu như không mang theo một chút nguy hiểm, cơ duyên này cũng sẽ không chờ hắn tới nắm bắt rồi, sớm đã có người khác lấy được. Diệp Mặc rời khỏi chân núi Lạc Đế Sơn, phóng ra Thanh Nguyệt đi ngược lại rời khỏi Lạc Đế Sơn, sau khi được mười mấy vạn dặm, Diệp Mặc ngừng lại. Bây giờ hắn đã có thể bố trí Truyền Tống Trận ở cự ly xa. Nhưng như vậy cần rất nhiều thời gian, trong khoảng thời gian ngắn, hắn chỉ có thể bố trí Truyền Tống Trận từ khoảng cách mười mấy vạn dặm. Truyền Tống Trận từ khoảng cách mười mấy vạn dặm, đối với Diệp Mặc mà nói là đã đủ để hoàn toàn có thể để hắn ra khỏi Lạc Đế Sơn. Sau khi bố trí xong Truyền Tống Trận, Diệp Mặc cũng không lập tức tiến vào Lạc Đế Sơn, mà một lần nữa rời khỏi nơi này tìm một nơi cực kỳ vắng vẻ, tiến vào Thế Giới Trang Vàng. Việc đầu tiên sau khi Diệp Mặc tiến vào Thế Giới Trang Vàng chính là lấy Tinh Hạch Viêm ra, Tinh Hạch Viêm là do văn sĩ trung niên kia đưa cho Diệp Mặc, dùng để thăng cấp Vụ Liên Tâm Hỏa. Diệp Mặc đương nhiên sẽ không thật sự dùng Tinh Hạch Viêm để thăng cấp Vụ Liên Tâm Hỏa, Thanh Như Hiểu Thiên của hắn đã là Tử Niết cấp ba rồi. Bây giờ đương nhiên muốn dùng để thăng cấp Thanh Như Hiểu Thiên. Tiến vào Lạc Đế Sơn không phải là chuyện nhỏ, có thể làm thật tốt việc chuẩn bị hắn đều phải làm tốt trước đã. Nếu như không có Tinh Hạch Viêm, thì cũng thôi vậy, hiện tại hắn có Tinh Hạch Viêm, tuyệt đối muốn đem Thanh Như Hiểu Thiên của mình thăng cấp đến Tiên Diễm đã rồi nói sau. Thêm một Tiên Diễm, cơ hội giữ được cái mạng nhỏ lại có thêm một phần. Tinh Hạch Viêm là do văn sĩ trung niên kia cho, văn sĩ trung niên kia và Diệp Mặc trong lúc đó chỉ là lợi dụng lẫn nhau mà thôi. Dù biết rõ đối phương sẽ không giở trò trên Tinh Hạch Viêm, Diệp Mặc vẫn phải cẩn thận dùng thần thức quét qua quét lại vài lần. Sau khi xác nhận Tinh Hạch Viêm không có bất cứ vấn đề gì, thì mới phóng ra Thanh Như Hiểu Thiên. Ngay sau đó Diệp Mặc liền ném Tinh Hạch Viêm vào trong Thanh Như Hiểu Thiên. Uỳnh Ngọn lửa màu xanh đáng sợ phóng lên trời, Diệp Mặc vội vã tránh sang một bên, cũng may lần này hắn có chuẩn bị, cố ý thử nghiệm trong một góc của Thế Giới Trang Vàng, bằng không thì ngọn lửa màu xanh đáng sợ như này thậm chí có thể thiêu rụi vườn tiên dược của hắn. Màu xanh sáng đến lóa mắt cuồn cuộn bốc lên, trong nháy mắt liền biến toàn bộ Thế Giới trang vàng thành một thế giới màu xanh. Cho dù Thanh Như Hiểu Thiên là của mình, nhưng Diệp Mặc cũng cảm thấy sự thiêu đốt đáng sợ, Diệp Mặc biết đây là Thanh Như Hiểu Thiên đang thăng cấp tạo thành. Ngọn lửa màu xanh bốc lên trên không trung trong Thế Giới Trang Vàng, Diệp Mặc lại cảm nhận được từng luồng từng luồng khí tức hỗn độn xông vào ngọn lửa màu xanh, lại nhanh chóng bị ngọn lửa màu xanh hấp thu. Thế Giới Trang Vàng này là của hắn, dù là ngũ hành không được đầy đủ, có một tí ti động tĩnh Diệp Mặc cũng cảm giác được. Cho nên Thanh Như Hiểu Thiên hấp thu khí tức hỗn độn, Diệp Mặc cũng có thể cảm nhận được. Bỗng nhiên Diệp Mặc cảm giác được chính giữa Thế Giới Trang Vàng nhiều thêm một vài đồ vật, chút đồ vật kia tựa như đang được Thanh Như Hiểu Thiên bao quanh. Diệp Mặc khẳng định nếu như Thế Giới Trang Vàng không phải là của hắn, hắn chắc chắn là không cảm giác thấy một thứ gì đó xuất hiện thêm này. Bởi vì thứ kia chỉ tồn tại ở trong ý niệm, thậm chí không có thực thể, cho dù là Diệp Mặc cảm giác được thì cũng chỉ loáng thoáng thôi. Thanh Như Hiểu Thiên là của hắn, Thế Giới Trang Vàng là của hắn, Tinh Hạch Viêm đã bị Thanh Như Hiểu Thiên nuốt chửng. Ngay cả khí tức hỗn độn cũng bị Thanh Như Hiểu Thiên hấp thu, hắn cũng có thể cảm nhận được, ở đây còn có thứ mà hắn không thể khống chế được, đó chắc chắn không phải là đồ của hắn. Thứ không phải là của hắn, đó là cái gì? Không có màu sắc, không có thực thể, ngay cả Thanh Như Hiểu Thiên sau khi thăng cấp rồi cũng không thể thiêu đốt được? Mồ hôi lạnh của Diệp Mặc xoa một cái là chảy ra rồi, hắn rốt cuộc cũng hiểu thứ này là cái gì rồi, nhất định là ký hiệu thần thức của văn sĩ trung niên ở Phiêu Miểu tuyền kia tạo ra rồi. Mình vừa rồi còn cho là y không có khả năng sẽ hạ ký hiệu thần thức trong Tinh Hạch Viêm, mà đảo mắt liền phát hiện ra chính giữa Tinh Hạch Viêm nhiều thêm một cái ký hiệu. Nếu như hắn thật sự đem Tinh Hạch Viêm này đưa vào Vụ Liên Tâm Hỏa thăng cấp, cho dù là hắn có Thế Giới Trang Vàng, khả năng cũng không nhất định có thể cảm nhận được vật kia, dù sao đẳng cấp của Vụ Liên Tâm Hỏa hơi thấp. Một khi Thiên Hỏa thăng cấp hoàn tất, hắn sẽ thu hồi Thiên Hỏa, thứ căn bản là nhìn không thấy kia, lập tức sẽ dung nhập vào thân thể của mình. Những thứ cổ xưa này thật là đáng sợ, Diệp Mặc rốt cuộc hiểu rõ mình đã tự đại tới cỡ nào. Nếu như những thứ này hạ ở trên người hắn, hắn thật sự cho là mình có thể tìm ra, đó chính là một trò cười. E là cho dù hắn đã đến Tiên vương, cũng không nhất định có thể tìm ra cái ký hiệu này. Cũng may Lão Yêu Quái kia tính toán sai ở chỗ hắn còn có Thanh Như Hiểu Thiên, sai thứ hai là hắn còn có Thế Giới Trang Vàng. Kết quả ký hiệu ấy bị Thanh Như Hiểu Thiên bức ra rồi, Thanh Như Hiểu Thiên đốt không hết nó, thứ này cũng không cách nào tiến vào Thanh Như Hiểu Thiên được, chỉ có thể vây quanh Thanh Như Hiểu Thiên lượn lờ. Hiển nhiên lúc này Diệp Mặc thu hồi Thanh Như Hiểu Thiên, thứ kia cũng sẽ dung nhập thân thể của hắn. Nếu như không phát hiện ra thì coi như xong, bây giờ phát hiện ra ký hiệu, Diệp Mặc đương nhiên sẽ không cứ như vậy bỏ qua. Thanh Như Hiểu Thiên đã thăng cấp hoàn tất, tạo thành một ngọn lửa màu xanh chân chính, đám lửa đang bao quanh bốn tia nhỏ màu vàng kim. Diệp Mặc không ngừng đánh ra cấm chế và trận kỳ, hắn muốn vây những tia ký hiệu thần thức chỉ có thể cảm giác được này ở bên trong Thế Giới Trang Vàng. Thế Giới Trang Vàng là thế giới của hắn, hắn hoàn toàn có thể muốn làm gì thì làm. Cho dù chỉ là một chút kí hiệu thần thức nhìn không thấy này, Diệp Mặc cũng dùng thời gian suốt ba ngày, ba ngày sau, Diệp Mặc đã hoàn toàn vây những tia ký hiệu thần thức kia lại. Lúc này mới thu hồi Thanh Như Hiểu Thiên, ra khỏi Thế Giới Trang Vàng. Về phần nhánh cây Hoàng Trung Lý bị Diệp Mặc trồng ở một bên kia, Diệp Mặc quyết định đợi khi nào rảnh lại nghiên cứu một chút. Đồ của mấy lão yêu quái này đều là mấy thứ không thể lấy được, có ví dụ của văn sĩ trung niên ngay trước mắt, lòng kiêng kỵ của Diệp Mặc đối với Hạo Thiên Đại đế kia càng thêm nặng. ... Nâng cấp Thanh Như Hiểu Thiên xong, lại tìm thấy kí hiệu thần thức của văn sĩ trung niên kia, tâm trạng Diệp Mặc rất tốt. Hắn lại trở về chân núi Lạc Đế Sơn, lần này Diệp Mặc không mở rộng lưới Thần thức của mình ra, ngược lại lấy Niệm Châu ra bảo vệ hắn. Niệm Châu có thể khiến cho hắn không cần lãng phí thần thức của mình, cho dù là Hạo Thiên Đại Đế giở trò trong Niệm Châu, bây giờ hắn cũng không sợ. Niệm Châu mang theo một vòng bảo hộ nhàn nhạt, bảo vệ Diệp Mặc hoàn toàn kín kẽ, Diệp Mặc hơi tăng nhanh tốc độ tiến về phía trước. Niệm Châu vậy mà lại không thể ngăn trở toàn bộ niệm lực và áp lực, nhưng có thể bảo vệ cái mạng nhỏ của Diệp Mặc, hắn chỉ cần đi chậm một chút mà thôi. Nửa ngày sau, Diệp Mặc cực kỳ cẩn thận đã triệt để tiếp cận chân núi Lạc Đế Sơn, Diệp Mặc thu hồi Niệm Châu, áp lực và niệm lực đáng sợ truyền đến. không đợi những niệm lực kia tác động lên người hắn, Diệp Mặc trong nháy mắt đã tung lưới thần thức ra. Có tác dụng, Diệp Mặc ngạc nhiên phát hiện lưới thần thức của mình có hiệu quả so với Niệm Châu còn tốt hơn một chút, chỉ có điều ở nơi càng gần với Lạc Đế Sơn, thần thức của hắn tiêu hao cũng nhiều một chút mà thôi. Sau khi biết lưới Thần thức của mình có tác dụng, Diệp Mặc mới lại lấy Niệm Châu ra, thu lại lưới thần thức. Thần thức của hắn đã quét đến, chỉ trong một thoáng, hắn cũng cảm giác được sự xoay vần của năm tháng. Thậm chí Diệp Mặc cho rằng, nếu không dùng Niệm Châu, cũng không dùng lưới thần thức, hắn có thể lĩnh ngộ được Thời gian pháp tắc ở Lạc Đế Sơn này. Thời Gian pháp tắc rất đáng sợ, thậm chí còn đáng sợ hơn so với không gian pháp tắc vô số lần. Nhưng Diệp Mặc cũng không làm như vậy, hắn cho là tu vi của mình còn quá thấp. Hắn quyết định chờ một ngày nào đó khi hắn thăng cấp đến Tiên vương, lại đến lĩnh ngộ Thời Gian pháp tắc.    
Chương 1735 Niệm Hà Và Luận Đạo Đại Hội   Hắn cũng đã được tiếp thụ đại đạo của pháp tắc thời gian trong Vấn Đạo các, nếu như lại lĩnh ngộ thời gian pháp tắc trong này, tuyệt đối sẽ bội thu. Đến chân núi Lạc Đế sơn, tốc độ của Diệp Mặc lại chậm lại, hắn chỉ có thể từng bước từng bước tiến gần đến Lạc Đế sơn. Lạc Đế sơn tựa hồ như đang trước mặt, nhưng hắn vẫn chỉ có thể nhìn thấy một khoảng mơ hồ. Còn niệm châu trong tay hắn ngoài có một vầng sáng nhàn nhạt bao vây lấy Diệp Mặc ra, còn có một mũi tên rất rõ. Phương hướng mà mũi tên đó chỉ, chỉ dẫn Diệp Mặc tiến lên trước. Một ngày, hai ngày… Lại mười ngày trôi qua, Diệp Mặc phát hiện Lạc Đế sơn trước mặt mình vẫn là một khoảng mơ hồ, tựa hồ mơ hồ có một ngọn núi cao, lại giống như một thứ khác. Diệp Mặc dừng lại, thậm chí nhíu mày, nếu như trước khi đại hội giao lưu luận đạo được khai mạc, hắn vẫn chưa tiến vào Lạc Đế sơn, mấy Đại Đế đến, có phát hiện ra hắn không? Diệp Mặc lập tức xóa bỏ ý nghĩ chút may mắn đó đi, sau khi Đại Đế đến, không phải có thể phát hiện ra hắn, mà là chắc chắn sẽ phát hiện ra hắn. Diệp Mặc quyết đinh dành ra ba ngày, nếu như thời gian ba ngày này hắn vẫn chưa tìm được truyền thừa của Hạo Thiên đại đế, hắn lập tức sẽ rời khỏi Lạc Đế sơn. Sau khi quyết định rồi, Diệp Mặc cũng không do dự nữa, nhanh bước tiến vào Lạc Đế sơn mà mũi tên chỉ hướng. Lại một ngày nữa, một con sông lớn hư vô mờ mịt chắn trước mặt Diệp Mặc, còn trên con sông này lại có một cây cầu hẹp như sương khói. Cây cầu đó không giống sương khói bình thường, mà chính là một màn sương mù nhàn nhạt. Cây cầu sương mù nhàn nhạt này nối liền hai bờ của con sông lớn này, đầu còn có một tấm bia đá, trên tấm bia đá khắc hai chữ Niệm Hà. Mũi tên của niệm châu trực tiếp chỉ lên cây cầu sương khói này. Xem ra mình tìm một nơi cũng không tệ, có Niệm Hà, đó chính là có Niệm sơn, cây cầu đó, cũng chính là Niệm cầu. Con sông lớn nhìn không thấy bờ bên kia, thần thức cũng không thể nào quét được một khoảng mơ hồ bên kia, Diệp Mặc đứng trước đầu cầu nhàn nhạt sương khói một lúc lâu, suy tư về được mất của lần thành bại này. Không nói truyền thừa của Hạo Thiên đại đế, cho dù là mấy đoạn Tiên linh mạch đó cũng khiến Diệp Mặc cảm thấy mạo hiểm lần này cũng đáng, nguy hiểm thực sự, hắn liền tiến vào trong Thế giới trang vàng. Sau khi quyết định xong rồi, Diệp Mặc bước một bước vào trong Niệm cầu sương mù vây kín này. Một cảm giác đáng sợ truyền đến, Diệp Mặc giống như tiến vào một đường hầm không gian thời gian vậy, đường hầm không gian thời gian đó không ngừng đè ép Niệm châu, quả thực giống như những gì lúc trước Diệp Mặc nghe thấy, hình như toàn bộ vũ trụ đều đang đè ép xuống vậy, đè lên trên Niệm châu. Vòng bảo hộ Niệm châu kia lắc lắc không ngừng, dường như lúc nào cũng có thể vỡ tan được. Hơn nữa cho dù như vậy, thì Niệm châu kia cũng không thể nào chặn lại toàn bộ sức mạnh này, một phần Niệm lực ép cho Niệm châu biến hình, sau đó từ từ chảy dồn vào trong Niệm châu. Diệp Mặc lại tiến lên một bước, sức ép và Niệm lực đó dường như lại càng lớn hơn. Lúc này Diệp Mặc cho dù có là thằng ngốc, cũng biết tên Hạo Thiên đại đế đó đã để lại hậu thủ. Bất luận gã có phải muốn đưa truyền thừa cho mình thật hay không, dựa vào nguy hiểm mà hắn không thể nào ra khỏi nơi này, Diệp Mặc liền cảm thấy tên đó không phải thật lòng muốn truyền thừa cho hắn. Vì đến nơi này, hắn căn bản đến cơ hội phản kháng lại cũng không có, nếu như Niệm châu vị bể, hắn chỉ có thể chết. Còn những thứ này hắn cũng chưa nhận được bất cứ sự chỉ dẫn nào từ Hạo Thiên đại đế. Lúc đó gã chỉ là nói nơi này cực nguy hiểm, đợi tu vi của mình đến thì sẽ biết. Nhưng hắn lại không nói mình biết rồi, cũng không có cách nào lui ra ngoài được. Hơn nữa Diệp Mặc còn có một loại dự cảm. Niệm châu này tuyệt đối không thể nào chống đỡ nổi khi hắn lại lần nữa quay lại. Nếu như quả thực là như vậy, thì Hạo Thiên sớm đã tính trước rồi, hắn nhất định phải chết trong Niệm sơn. Câu nói “Không lo xa ắt phải lo họa gần” quả nhiên là đạo lý trời đất, may mà hắn chẳng những lo xa, còn để lại cho mình không chỉ một đường. Niệm châu ngăn cản mặc dù nguy cơ rất cao, nhưng dưới sự ngăn cản của Niệm châu, Diệp Mặc dựa vào tu vi luyện thể Tiên linh căn của mình, cũng có thể miễn cưỡng chịu đựng được. Công pháp luyện thể cộng với Tam sinh quyết đồng thời vận chuyển, cộng thêm tu vi luyện thể Tiên linh thể của Diệp Mặc, cùng với sự bảo vệ của Niệm châu, Diệp Mặc không cần thi triển biến hình thần thức, trên Niệm cầu mù mịt này cũng càng đi càng xa, cuối cùng biến mất trên Niệm Hà hư vô mờ mịt này. … Bên ngoài Lạc Đế sơn sớm đã có điểm khác biệt so với hơn một tháng trước Diệp Mặc đến rồi. Bên ngoài Lạc Đế sơn có vô số Tiên nhân đều đang ngồi một cách rất có trật tự xung quanh một đàn cao cực lớn, từng tầng từng tầng. Đàn cao đó phải cao đến mấy trượng, chu vi lại càng khoảng đến mấy nghìn trượng. Bất luận là cao đàn trên không, hay là trong không trung xung quanh Lạc Đế sơn, đều có từng chén rượu ngon cũng từng đĩa Tiên quả trôi lơ lửng trên không, bất kỳ ai đều có thể lấy rượu ngon và Tiên quả thưởng thức. Một người đàn ông phiêu dật chậm rãi đi lên chủ đàn, ông nhìn một lượt những tiên nhân ngồi phía dưới, lúc này mới lớn tiếng nói: - Tôi là thiên chủ Chính Nhân của Nguyên Động thiên, cám ơn các vị Tiên hữu của các thiên vực đã tham gia đại hội giao lưu luận đạo lần này. Tiếng vỗ tay nhiệt liệt vang lên, còn kèm theo vô số tiếng gọi “Chính Nhân Tiên đế”, sự sùng bài cùng nhiệt liệt trong tiếng hô xuyên thấu ra ngoài, trong nháy mắt liền ảnh hướng đến tất cả Tiên nhân trong này. Chính Nhân tiên đế mỉm cười, giơ tay lên tiếp tục nói: - Đại hội giao lưu luận đạo lần này sở dĩ tổ chức ở Lạc Đế sơn, là vì Lạc Đế sơn có một Đế quang của Đế đạo tinh xuất hiện. Miếng Đế quang này rất có khả năng là truyền thừa của Hạo Thiên đại đế ngày trước để lại, cho nên… Chính Nhân tiên đế còn chưa nói xong, đã bị tiếng ồn ào hưng phấn xung quanh ngắt lời. Đế đạo tinh đấy, thứ nghịch thiên như này, dường như tất cả mọi người mắt đều nóng lên. Cho dù là Thượng thiên vực bàng bạc vô biên, cũng không có bao nhiêu vị Tiên đế, còn Đế đạo tinh là đạo tinh khiến Tiên nhân có thể trở thành Tiên đế, làm sao lại không kích động sự ham muốn của người ta chứ? Chính Nhân tiên đế lại lần nữa lớn tiếng nói: - Mọi người yên tĩnh một chút, Đế quang của Lạc Đế sơn đã xuất hiện được mấy năm rồi, lần này chúng ra đến đây tổ chức đại hội giao lưu luận đạo, là muốn lựa chọn những Tiên nhân tinh anh của một số thượng thiên vực chúng ta tiến vào trong Lạc Đế sơn, tìm truyền thừa của Đế đạo. - Lạc Đế sơn nguy hiểm đầy rẫy, cho dù là Tiên đế tiến vào trong đó, cũng bị mất mạng nhiều. Cho nên, vì thu hoạch Đế đạo tinh lần này, lấy được truyền thừa Đế đạo. Thiên Không đại đế, Long Hà đại đế trong bốn đại đế của thượng thiên vực, sẽ đến, đồng thời thiên chủ Vị Phong đại đế của Thanh Vi thiên cũng sẽ đến. Chính Nhân Tiên đế nói xong, ba người đàn ông đầu đội vươn miện từ trong hư không đi ra, hạ xuống cao đàn. Vô số Tiên nhân đứng xung quanh lập tức yên tĩnh, tất cả mọi người đều mang một ánh mắt tôn kính nhìn Chính Nhân tiên đế và ba vị Đại đế trên cao đàn. Bọn họ đoán ba người này chắc hẳn chính là hai người trong bốn vị Đại đế mà vừa nãy Chính Nhân Tiên đế nói, cộng thêm Vị Phong Tiên đế. - Tôi chính là Táp Không đại đế… Một Tiên nhân trung niên bước tới nơi mà Chính Nhân tiên đế vừa mới đứng, khẽ cười nói. Ông nói chỉ một câu, liền được những tràng vỗ tay nhiệt liệt cũng với từ hô hào “Táp Không đại đế” vang lên bao trùm. Khuôn mặt Táp Không đại đế mỉm cười, đợi sau khi sự kích động của những tiên nhân phía dưới dần yên lại, lúc này mới nhẹ nhàng nói: - Tất cả mọi người đều biết, ba mươi ba thiên vực có bốn vị Đại đế. Táp Không đại đế tôi có phúc cũng được là một trong bốn đại đế đó, bốn đại đế chúng tôi tình thân như chân tay, cùng nhau luận đạo, cũng nhau du ngoạn Thiên vực, cùng nhau bảo vệ ba mươi ba thiên vực. Nhưng Hạo Thiên đại đế lại đột nhiên bị người khác ám toán, thậm chí bị tấn công đến thất lạc, điều này quả thực trở thành một chuyện ăn năn của bốn đại đế chúng tôi… Toàn bộ những người trên quảng trường luận đạo, sau khi Táp Không đại đế nói vậy, lập tức lại yên tĩnh lần nữa. Táp Không đại đế thấy hình như giọng nói vẫn còn rất nhỏ, lại truyền tải rõ ràng đến từng tai mỗi người. - Tôi và Long Hà đại đế và cả Huyết Đỉnh đại đế vì chuyện này mà điều tra bao nhiêu năm, nhưng không có kết quả gì. Hôm nay Lạc Đế sơn xuất hiện Đế quang, mà Đế quang này căn cứ theo sự phán đoán của chúng tôi, rất có khả năng chính là Đế đạo tinh của Hạo Thiên đại đế rơi tại nơi này. Cho nên lần này tôi và Long Hà đại đế, có cả Vị Phong đại đế đến nơi này chủ trì đại hội luận đạo, cũng là muốn trong lần đại hội này chọn ra được vài Tiên nhân tinh anh, tiến vào trong Lạc Đế sơn tìm truyền thừa của Hạo Thiên đại đế. - Bất luận là thế nào, tu vi gì, chỉ cần tìm được truyền thừa của Hạo Thiên đại đế, thì Đế đạo tinh đó sẽ là phần thưởng để người đó thăng cấp lên Tiên đến, đương nhiên, tất cả những thứ trong truyền thừa đều có thể thuộc quyền sở hữu của người kiếm được. Người lấy được truyền thừa, sẽ đồng thời trở thành đệ tử truyền thừa của Long Hà đại đế, hành tẩu ba mươi ba thiên vực. Nếu như tư chất xuất chúng, sẽ để cho người đó bổ sung vào ghế tứ đại tiên còn trống… Giọng nói của Táp Không đại đế lại không ngừng quanh quẩn bên tai của mọi người, còn lời nói của Táp Không đại đế lại càng thạch phá thiên kinh. Nếu như lấy được truyền thừa của Hạo Thiên đại đế, thì chính là đồng thời lấy được truyền thừa của ba vị đại đế. Truyền thừa của Hạo Thiên đại đế, cộng thêm đệ tử truyền thừa của Táp Không đại đế và Long Hà đại đế, vinh dự như này, ai mà cưỡng lại được cơ chứ? - Đương nhiên, nguy hiểm của Lạc Đế sơn vô cùng nhiều, vì bảo vệ đệ tử tinh anh, giảm bớt tỉ lệ thương vong, tôi và Long Hà đại đế, Vị Phong đại đế cùng với năm vị Tiên đế của những thiên vực còn lại liên thủ bố trí một trận pháp cấm chế cực lớn, áp chế Niệm lực của Lạc Đế sơn. Nói đến đây, ngữ khí của Táp Không đại đế thay đổi một chút, có chút trầm trọng hơn nói: - Mặc dù như vậy, nhưng niệm lực của Lạc Đế sơn vẫn còn, tám Tiên đế chúng tôi cũng không thể nào khống chế hoàn toàn được. Tiến vào Lạc Đế sơn còn có người sẽ bị mất mạng, cho nên tiến vào Lạc Đế sơn hoàn toàn dựa vào sự tự nguyện của mọi người, chỉ cần biểu hiện xuất sắc trong lần đại hội luận đạo này, cũng có được phần thưởng. Lần này căn bản cũng không cần Táp Không đại đế nói, Tiên nhân trên cao đàn luận đạo cũng đã lớn tiếng kêu gọi muốn tiến vào Lạc Đế sơn rồi. Không cần nói lần này còn có tám vị Tiên vương bố trí cấm chế, cho dù không có cấm chế, thì truyền thừa của Hạo Thiên đại đế ai mà không muốn chứ? - Đại hội luận đạo bây giờ chính thức bắt đầu, mời những Tiên nhân thiên tài có thiếp mời lên đàn luận đạo, mời những Tiên nhân chuẩn bị khiêu chiến thiên tài luận đạo đàn chuẩn bị tốt… Chính Nhân Tiên đế thấy Táp Không đại đế nói xong, lập tức đứng ra tuyên bố luận đạo bắt đầu. Các thiên tài của các thiên vực xếp hàng lên luận đạo đàn, Kế Khôn đứng trong hàng ngũ thiên tài này, thần thức lại không ngừng quét ra ngoài, cô đang tìm Diệp Mặc. … Diệp Mặc đang đi trên Niệm cầu cuối cùng cũng chú ý đến cảnh tượng xung quanh, hắn cảm thấy chỉ đi ba bước nữa, thì cũng không còn đường đi nữa, ngược lại lại cảm thấên tâm, một lòng đi về phía trước. Lần này cũng đi được gần mười ngày rồi, ngay cả Diệp Mặc cũng cảm thấy có chút nghi ngờ, thì hắn lại phát hiện Niệm cầu dưới chân hình như cũng đến điểm cuối rồi.    
Chương 1736 Niệm Sơn Đỉnh   Sau khi nhảy ra khỏi Niệm cầu, Diệp Mặc mới nhìn rõ trước mặt có thêm một ngọn núi cũng hư vô mờ mịt giống như Niệm hà vừa nãy, ngọn núi đó đồng thời cũng có một tấm bia đá cực lớn, trên tấm bia đá đó còn viết Niệm sơn. Quả nhiên là Niệm sơn, Diệp Mặc lúc này mới tỉnh ra, Niệm sơn không phải là bên ngoài của Lạc Đế sơn, mà là một ngọn núi hư vô mù mịt trong Lạc Đế sơn. Diệp Mặc giơ Niệm châu trong tay mình lên, đang định nhìn phương hướng mà mũi tên chỉ, lại kinh ngạc phát hiện ra mũi tên của Niệm châu trong tay cũng đã biến mất rồi. Không đợi Diệp Mặc tỉnh lại, vòng sáng bao quanh người hắn cũng bỗng nhiên phát ra càng nhiều những vầng hào quang óng ánh. Không ổn rồi, Diệp Mặc căn bản cũng không kịp phản ứng lại, thì vòng ánh sáng đó lại cuốn lấy Diệp Mặc biến mất khỏi chân núi Niệm sơn. Khi Diệp Mặc muốn cố gắng thi triển thần thức của mình ra, thì lại phát hiện dưới chân hắn vững vàng, hắn cũng đã lại lần nữa đứng vững rồi. Thần thức của hắn lập tức quét ra ngoài, lại phát hiện mình xuất hiện trên đỉnh núi Niệm sơn. Lúc trước hắn ở dưới chân núi vẫn còn đang nghĩ, muốn leo lên Niệm sơn này, e rằng dựa vào Niệm châu này không được rồi. Không ngờ suy nghĩ của hắn còn chưa dứt, thì hắn đã đứng trên đỉnh Niệm sơn rồi. Niệm lực thời gian đáng sợ truyền đến, Niệm châu bảo vệ Diệp Mặc lại không ngừng biến đổi hình dạng, dường như lúc nào cũng có thể vỡ vụn ra được. Diệp Mặc thoáng nhìn Niệm châu trong tay mình, hắn chắc rằng nguyên thần của Niệm châu này cũng đã tiêu tán rồi, một Niệm châu có nguyên thần tiêu tán, còn có thể truyền tống mình đến đây, Tiên đế quả thực thâm sâu không lường được. Đồng thời Diệp Mặc phát hiện xung quanh hắn chỉ có một khoảng sương mù loàng mù mịt hư vô. Giống như hắn đang đứng trong màn sương mù vậy, tất cả đều rất hư ảo, mà một hạt châu tàn tích to khoảng bằng nắm đấm trẻ con lại cực kì rõ trong khoảng sương mù này. Diệp Mặc là tông sư Tiên khí, hắn vừa nhìn thấy hạt châu này liền biết đây là một Tiểu thế giới tàn phá, một số khí tức Ngũ Hành lộ ra ngoài còn chưa thể giấu nổi hắn. Đang lúc Diệp Mặc muốn thi triển lưới thần thức chặn lại những Niệm lực xung quanh, thì hắn bỗng nhiên cảm thấy nhẹ bẫng, Niệm lực xung quanh trong nháy mắt liền biến mất. Niệm sơn đáng sợ này không ngờ lại trở nên nhẹ nhàng bình thường trong chốc lát, Diệp Mặc nhíu mày, bước về phía trước vài bước, cũng không có chút Niệm lực áp chế nào, chẳng lẽ mình thực sự đã trách lầm Hạo Thiên đại đế rồi sao? Gã thực sự muốn truyền thừa lại cho mình? Ngay lúc Diệp Mặc cho rằng mình trách nhầm Hạo Thiên đại đế, thì tiểu thế giới tàn phá kia bỗng nhiên lại vỡ ra, một tia sáng màu vàng kim chói mắt lao thẳng lên trời, khí tức đại đạo vô tận trong nháy mắt lao qua Diệp Mặc. Diệp Mặc được chứng kiến sự lợi hại của Đế đạo tinh, hắn căn bản không nghĩ ngợi gì lấy một lá Khổ Trúc cho vào miệng, đồng thời toàn lực vận chyển Tam Sinh quyết. Loại Đế đạo tinh đáng sợ này cũng không ảnh hưởng gì đến Diệp Mặc, Diệp Mặc thở phào, lại phát hiện Niệm châu trong tay bỗng nhiên lại bật ra. Vừa nãy còn có một đỉnh núi Niệm sơn của tiểu thế giới tàn phá, độtnhiên lại có thêm một miếng tinh thạch hình lục giác. Lúc này ánh sáng của Đế đạo tinh cũng đã tiêu tán Diệp Mặc biết tinh thạch lục giác này chính là Đế đạo tinh, còn Niệm châu vừa nãy đã tuột khỏi tay cũng đã nhập vào Đế đạo tinh. Diệp Mặc chưa được tính là tên cáo già, hạng người cực kỳ thông minh, nhưng cũng trải qua rất nhiều, màn trước mặt trong nháy mắt hắn liền hiểu ra, cho dù hắn có cẩn thận đi nữa, cũng phải đối mặt với nước rửa chân của Hạo Thiên đại đế. Còn rốt cục là ai uống hết nước của bồn nước rửa chân này, còn phải xem đấu pháp cuối cùng của hai người thế nào. Niệm châu quả thực không có nguyên thần nào, nhưng Diệp Mặc lại đặt Niệm châu bên cạnh Đế đạo tinh của Hạo Thiên đại đế, thì tính chất liền thay đổi rồi. Đế đạo tinh có lẽ cũng không có bất kỳ nguyên thần nào, nhưng Niệm châu đó là một tia nguyên thần của Hạo Thiên đại đế biến thành, bây giờ Đế đạo tinh hấp thụ Niệm châu vào, đồng thời cũng có thể phục sinh chút nguyên thần. Khó trách lúc trước mình còn có rất nhiều lời còn chưa hỏi, Hạo Thiên đại đế liền chủ động biến thành Niệm châu rồi. Gã biến thành Niệm châu càng sớm, thì chút nguyên thần này của gã càng mạnh. Diệp Mặc sau khi hiểu ý tứ của Hạo Thiên đại đế, cũng không để ý đến Đế đạo tinh kia, mục đích chủ yếu của hắn đến đây không phải vì Đế đạo tinh kia, Diệp Mặc ngay lập tức chộp đến Tiểu thế giới tàn phá kia, đồng thời quét thần thức vào trong đó. Lúc trước nguyên thần của Hạo Thiên đại đế nói trong tiểu thế giới có vài đoạn Tiên linh mạch thượng phẩm, còn có một đoạn Tiên linh mạch cực phẩm nữa. Bây giờ thần thức của Diệp Mặc sau khi quét vào trong, lại phát hiện bên trong đó chỉ có nửa đoạn linh mạch cực phẩm tàn phá. Diệp Mặc lập tức giận tím mặt, tên Hạo Thiên đại đế này cũng biết lừa người quá đấy, lúc đó gã nói cứ như là thật vậy, bây giờ mình thấy lại hoàn toàn không phải như vậy. Một cái trống lớn màu đen bên trong tiểu thế giới, Diệp Mặc đoán chừng cái trống lớn trong đó chắc hẳn chính là Hạo Thiên cổ thực sự. Sự lợi hại của Hạo Thiên cổ Diệp Mặc cũng biết, nhưng hắn không dám dùng. Ngoài ra, trong tiểu thế giới còn có một số ngọc giản tàn phá, các loại pháp bảo tàn tích, Diệp Mặc trong lòng vô cùng chán nản. - Tôi biết nguyên thần của ông cũng đã khôi phục rồi. Diệp Mặc giơ tay thu lại tiểu thế giới bị tàn phá, lạnh lùng nói với Đế đạo tinh kia. Quả nhiên Diệp Mặc vừa mới dứt lời, thì trên mặt Đế đạo tinh liền có một bóng dáng nguyên thần trôi lơ lửng, không ngờ chính là nguyên thần của Hạo Thiên đại đế lúc trước nhắm trúng Diệp Mặc, thậm chí ngữ khí lại có chút khâm phục. - Khó trách anh có thể lấy được nhiều thứ tốt như vậy, gặp chuyện không quan tâm thua thiệt, đến bây giờ không ngờ lại không có chút kinh ngạc nào, anh quả thực rất tài giỏi. Nguyên thần Hạo Thiên lạnh nhạt nói, uy áp nhàn nhạt truyền tới, hoàn toàn không phải là ngữ khí sợ sệt khi ở trong Thế giới trang vàng của Diệp Mặc lúc trước. Cái loại uy áp này hình như lúc nào cũng có thể phóng ra ngoài, cho dù chỉ là chút nguyên thần, cũng khiến Diệp Mặc cảm nhận được khí thế của Tiên đế, ngạo khí của Đế vương. Diệp Mặc cười lạnh nói: - Tôi có giỏi hay không cũng chẳng liên quan gì đến ông, tôi có lòng tốt giúp ông nhận truyền thừa, rồi đem truyền thừa giao cho tôn tử Thương Khiết của ông. Không ngờ ông lại lợi dụng lòng tốt của tôi để ám toán tôi, ông quả thực là lòng lang dạ sói. Nguyên thần Hạo Thiên mỉm cười nói: - Anh sai rồi, tôi không lợi dụng lòng tốt của anh để ám toán anh. Là bản thân anh không biết mà thôi, huống chi tôi thực sự cũng không lừa anh, truyền thừa trong này vẫn là đưa cho anh, nhưng vì lúc trước chúng ta cũng giao hẹn không bình đẳng, bây giờ tôi chỉ cần ước định bình đẳng. Nguyên thần Hạo Thiên không đợi Diệp Mặc nói xong, liền ngắt lời Diệp Mặc nói: - Anh có phải cho rằng anh đã lấy được tiểu thế giới rồi phải không? Lấy được truyền thừa của tôi rồi? Còn nữa anh có phải cho rằng tiến vào trong thế giới hỗn độn của anh là không việc gì sao? Tôi đoán chắc bây giờ anh không vào được thế giới hỗn độn của anh đâu, không tin anh thử mà xem. Diệp Mặc nhíu mày, lập tức muốn vào trong Thế giới trang vàng. Lại phát hiện hắn quả thực không vào được, Diệp Mặc lập tức cảm nhận được, không gian xung quanh này bị giam cầm rồi. Thấy mặt Diệp Mặc biến sắc, nguyên thần của Hạo Thiên bỗng nhiên không nhanh không chậm nói: - Chút nguyên thần này của tôi cũng không thể nào hồi sinh được. Tôi là chết chắc. Giao dịch của chúng ra vẫn có hiệu lực, còn chuyện lúc trước, tôi cũng không lừa anh. Là vì Tiên linh mạch của tôi thực có vài đoạn, nhưng khi tôi vừa mới vào trong này, lấy ra bố trí trận pháp rồi. Nếu không, anh sớm đã bị Niệm lực ép chết rồi. Đáng tiếc là, cho dù tôi có bố trí trận pháp đi nữa, đã vô số năm trôi qua rồi, chút Nguyên thần của tôi cũng tiêu hao hết rồi. Thấy Diệp Mặc cười khẩy, nguyên thần của Hạo Thiên cũng không giải thích thêm với Diệp Mặc nữa, ngữ khí cũng trở nên lạnh lùng nghiêm nghị nói: - Đồng ý hai yêu cầu của tôi, anh có thể rời khỏi nơi này bất cứ lúc nào, mang theo nửa đoạn Tiên linh mạch để tu luyện. Nếu không một khi tôi thu hồi lại trận pháp rồi, thì Niệm lực sẽ ép anh thành hư vô. Diệp Mặc mỉa mai cười khẩy nói: - Có phải có một điều kiện đem thế giới hỗn độn của tôi cho ông hay không? Nguyên thần Hạo Thiên như không nghe thấy lời mỉa mai của Diệp Mặc, lại đáp lại: - Cái đó cũng không cần, anh đưa Khổ Trúc của anh cho Thương Khiết, sau đó giúp tôi làm một chuyện là được rồi. - Còn cái khác nữa sao? Sát cơ của Diệp Mặc cũng đã dâng lên, chỉ là đại đế có chút nguyên thần, lại còn lớn lối như vậy. Hạo Thiên đại đế rõ ràng cảm nhận được sát cơ của Diệp Mặc, gã lạnh lùng nói: - Trước tiên không nói anh có cơ hội giết tôi hay không, cho dù chút nguyên thần của tôi tiêu hao, thì Niệm lực nơi này anh cũng không ngăn lại được. Nguyên thần đại đế của tôi, trừ phi anh có Tiên diễm, Vụ Liên Tâm hỏa Tử niết của anh cũng không thể nào tiêu hủy hoàn toàn được tôi. Yêu cầu của tôi thực ra cũng rất đơn giản, anh có nhiều bảo vật như vậy, để lại cho Thương Khiết một cái chắc cũng có thể. - Chính là yêu cầu này, quả thực cũng rất đơn giản. Diệp Mặc trong lòng thầm may mắn, nếu như nguyên thần Hạo Thiên tiết lộ Diệp Mặc có nhiều đồ tốt như vậy, thì hắn thực sự bị nguy hiểm rồi. - Yêu cầu thứ hai lại càng đơn giản hơn, anh để Đế đạo tinh của tôi vào trong thế giới hỗn độn của anh, giúp tôi tìm một gốc hỗn độn Thanh Địch… Nguyên thần của Hạo Thiên nói giống như muốn tìm hỗn độn Thanh Địch kia, cứ như là hít thở vậy. - Tôi đều không đồng ý. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, đồng thời phóng ra Thanh Như Hiểu Thiên, nhìn nguyên thần Hạo Thiên nói: - Vụ Liên Tâm hỏa không được, Tiên diễm Thanh Như Hiểu Thiên thì sao? - Anh không ngờ còn có Tiên diễm Thanh Như Hiểu Thiên… Nguyên thần Hạo Thiên đại đế còn chưa nói xong, trong nháy mắt liền phá trận pháp khống chế Niệm lực, Diệp Mặc sớm đã chuẩn bị rồi, Niệm lực vừa mới bị thả, lưới thần thức của hắn cũng đã thi triển ra ngoài. Cho dù tốc độ của Diệp Mặc vô cùng nhanh chóng, nhưng áp lực thương tang tuế nguyệt đáng sợ kia cũng khiến tóc tai của hắn trong nháy mắt biến thành màu trắng tuyết. - Thật lợi hại. Diệp Mặc trong lòng thầm than, nếu như hắn không có sự chuẩn bị trước, thì chỉ trong chốc lát này, hắn sẽ bị Niệm lực hóa thành một bộ xương khô. Sau khi phóng lưới thần thức ra, Diệp Mặc cảm thấy mình có thể tiến vào Thế giới trang vàng, không gian giam cầm kia cũng tiêu tan không còn. - Chẳng trách anh không sợ Niệm lực, anh còn biết Thần Niệm cửu chuyển… Nguyên thần Hạo Thiên kinh ngạc chằm chằm nhìn Diệp Mặc, nghịch thiên trên người Diệp Mặc gã cũng thấy quá nhiều rồi. Diệp Mặc lạnh nhạt nói: - Tôi có lòng tốt giúp ông, ông chẳng những không cám ơn, ngược lại còn đánh tôi một trận, loại người như ông tôi cũng thấy nhiều rồi. Diệp Mặc thực sự không nói khoác, hắn biết rõ những tên tu vi đến một trình độ nhất định, đều không phải là tên dễ động vào, nếu như không phải hắn có sự chuẩn bị từ trước, thì lần này hắn cũng bị lừa rồi. - Ẩn giấu quả nhiên thâm sâu, anh cuối cũng cũng nhận được truyền thừa của tôi, nếu như anh gặp được Thương Khiết, thì xin anh đưa ngọc giản cho nó. Hạo Thiên đại đế biết Diệp Mặc nếu có thủ đoạn này, không sợ Niệm lực, thì gã cũng không có bất kỳ uy hiếp nào. - Đó là chuyện của tôi, không cần ông phải lo. Tôi cũng không định dùng thiên hỏa để đối phó với ông, không phải lo. Diệp Mặc ngược lại lại thu lại Thanh Như Hiểu Thiên, đồng thời vung tay lên mang theo một bóng đen. Đối với những truyền thừa như này, Diệp Mặc quả thực cũng không thèm nhìn, nếu gặp Thương Khiết, thì cho gã cũng chẳng sao. - Vô Ảnh, mày xem xem. Đế đạo tinh, thứ này nếu là thứ mày thích ăn thì ăn, không thích thì đi ngủ đi. - Vô Ảnh Thao Tằm? Nguyên thần của Hạo Thiên hoàn toàn bó tay rồi, lúc trước Vô Ảnh trốn trong Khổ Trúc ngủ, gã cũng chưa nhìn thấy, lần này thì nhìn thấy thật rồi. Sau khi thấy Vô Ảnh, nguyên thần của Hạo Thiên đến tâm trạng nói chuyện cùng Diệp Mặc cũng không còn, trong nháy mắt hóa thành từng đốm sáng biến mất trong Đế đạo tinh, Đế đạo tinh đó ngược lại lại càng thêm sáng ngời. Vô Ảnh nhìn thấy Đế đạo tinh, ánh mắt thèm thuồng, lại không dám lên nuốt, Diệp Mặc biết đẳng cấp của Vô Ảnh quá thấp, lại lần nữa ném Vô Ảnh vào trong Thế giới trang vàng.    
Chương 1737 Lại Về Phiêu Miễu   Diệp Mặc nhìn 'Đế đạo tinh' một chút rồi thở ra một hơi. Lần này thực sự là đã thành một miếng 'Đế đạo tinh' rồi. Diệp Mặc dùng một chiếc hộp ngọc cất 'đế đạo tinh' vào, sau đó thì đánh lên một đạo cấm chế rồi ném vào trong Thế giới trang vàng. Tia Nguyên Thần kia của Hạo Thiên Đại Đế không biết vì sao lại trốn ở nơi này, có lẽ là ‘Đế quang’ cuối cùng cũng không phải do y khống chế. Diệp Mặc ước tính thì cái Đại hội luận đạo kia cũng sắp bắt đầu rồi. Hắn biết rõ, một khi sử dụng trận bàn truyền tống, thì nhất định phải rời đi trước, nếu không chắc chắn là sẽ bị vài tên Tiên Đế bắt được. Những Tiên Đế khác mặc dù không có cách nào ngăn chặn triệt để niệm lực của Đế sơn, nhưng khẳng định là có thể cảm thụ được không gian dao động ở đây. Không riêng gì Tiên Đế, mà ngay cả Tiên Tôn hay Tiên Vương thì cũng đều có thể phát hiện ra. Sau khi hiểu được điều này, thì Diệp Mặc cũng không vội vàng rời đi, mà trước tiên là tiến vào trong Thế giới trang vàng đã. Ở trong Thế giới trang vàng, thần thức của Diệp Mặc lại lần nữa quét vào cái ấn ký thần thức của tên văn sĩ trung niên. Hắn muốn giữ cái ấn ký thần thức này ở lại Niệm sơn, nhưng nếu đem cái ấn ký thần thức này lưu lại Niệm sơn sẽ có hiệu quả như thế nào thì hắn lại không thể tưởng tượng ra được. Thần thức của Diệp Mặc vừa tiến vào cái ấn ký kia, thì lập tức có hàng loạt dao động xảy ra. Diệp Mặc khẳng định, nếu như không phải là cái ấn ký thần thức này đã bị hắn cầm cố rồi, thì hắn tuyệt đối không thể nào dùng thần thức mà điều tra nó được. Khi Diệp Mặc cảm nhận được sự dao động của cái ấn ký thần thức kia, thì trong lòng lập tức cảm thấy may mắn. Hắn là một trận pháp đại sư, cho nên tuy hắn không thể tìm được cấm chế bên trong cái ấn ký thần thức kia, nhưng không có nghĩa là hắn lại không nhìn ra được. Cái ấn ký thần thức này tương đương với một cái trận bàn truyền tống, một khi có người động vào, thì sẽ lập tức truyền tống người bị hạ đạo thần thức ấn ký này tới bên người đã khắc hạ nó. Nói cách khác, nếu như cái ấn ký thần thức này được khắc lên người mình, thì tên văn sĩ trung niên kia tùy thời đều có thể truyền tống mình tới Phiêu Miễu Tuyền, bất luận là hắn đang ở đâu, thì cũng đều như nhau. Diệp Mặc hít vào một hơi lạnh. Những lão thành tinh như thế này có sự tính toàn quả thực là âm hiểm sâu xa khôn lường. Nếu như không phải vận khí của hắn tốt, thì hắn còn đâu tự do một khi trên người đã bị hạ đạo ấn ký thần thức này nữa? Trừ phi là hắn ở lại trong Thế giới hỗn độn, bằng không thì chẳng khác nào tự sát cả. Cái ngọc bài mầu đỏ kia xem ra cũng là một con bài ngụy trang. Tuy rằng Diệp Mặc không biết cái ngọc bài mầu đỏ kia có chỗ nào tốt, nhưng khẳng định không phải là ngọc bài dùng để tiến vào Phiêu Miễu Tuyền. Sau khi biết rõ đây không phải là ngọc bài truyền tống, thì Diệp Mặc quyết định sẽ lợi dụng nó một chút. Diệp Mặc cầm lấy ngọc bài mầu đỏ đưa đến gần cái ấn ký thần thức. Hắn đang định cưỡng ép đem cái ấn ký thần thức kia vào trong tấm ngọc bài mầu đỏ. Nhưng khiến cho Diệp Mặc không ngờ tới là, cái ấn ký thần thức kia còn chừa để hắn động vào, thì đã tự động chui vào bên trong ngọc bài mầu đỏ rồi. Thấy tình huống như vậy, thì Diệp Mặc cũng không do dự nữa. Hắn lập tức ra khỏi Thế giới trang vàng, đồng thời ném cái trận bàn truyền tống ra, sau đó liền nhanh chóng rời đi. Một khi Đại hội luận đạo chấm dứt, thì những Tiên Đế khác sẽ lập tức phong tỏa Lạc Đế sơn này. Lúc đó hắn có muốn đi cũng đi không nổi nữa. Truyền tống trận lập tức lóe sáng, màn ánh sáng kia lập tức xoáy lên người Diệp Mặc đem Diệp Mặc biến mất khỏi đỉnh Niệm sơn. Thời gian niệm lực của Niệm sơn tuy rằng đáng sợ, nhưng lại không có cách nào ngăn cản việc truyền tống của trận bàn truyền tống cả. Sau khi Diệp Mặc được truyền tống ra ngoài, thì đầu tiên là ném ra một chiếc ‘Bạo liệt phù’, đồng thời cũng ném cái ngọc bài mầu đỏ chứa đựng ấn ký thần thức của tên văn sĩ trung niên kia ném xuống, lúc này mới mắt đầu rời đi. Sau khi kết thúc lần 'Thuấn di' đầu tiên, thì Diệp Mặc lập tức lấy ra đạo bùa dùng để chạy trốn giữ mạng mà tên văn sĩ trung niên kia đã cho hắn rồi ném ra ngoài. Loại bùa dùng để chạy trốn giữ mạng này vô cùng trân quý, bởi vì theo như lời tên văn sĩ trung niên kia nói, thì là chỉ cần không phải Tiên Đế tự mình truy sát, thì đều có thể chạy trốn an toàn. Sau khi dùng đạo bùa chú kia, thì Diệp Mặc quả thực cũng thấy rất tiếc. Nhưng hắn lại không dám giữ lại. Nếu là trước mặt mấy tên Tiên Đế, thì hắn mà còn dám nán lại dù chỉ một chút, thì cũng chính là chán sống rồi. Hơn nữa hắn chỉ có thể mong rằng người sẽ truy sát hắn không phải là Tiên Đế, chứ nếu như là Tiên Đế đã tới, thì cho dù là hắn dùng mánh khóe giống như trước kia, thì vẫn rất nguy hiểm. Sở dĩ hắn sử dụng một lần 'Thuấn di' đầu tiên, chính là vì để cho thần thức của Tiên Đế quét tới thấy được một lượng không gian dao động rất bình thường. Hiện tại thì hắn đang ký thác tất cả kỳ vọng vào lá bùa bảo mệnh mà tên văn sĩ trung niên kia cho. Chỉ hy vọng là cái đạo bùa này công dụng cũng không quá kém. … Phía bên ngoài đài giao lưu của Đại hội luận đạo tại Lạc Đế sơn, một tên Đại La Tiên cực kỳ trẻ tuổi đang chậm rãi nói. Mấy tên Tiên Đế ngồi ở trong những ‘Thái vân’ trước luận đạo đài, lắng nghe tên Đại La Tiên kia giảng đạo nghĩa. Mỗi một câu một chữ của tên Đại La Tiên này đều được cấm chế đặc biệt trên Đài luận đạo bao trùm, sau đó hóa thành một tia đạo âm truyền thẳng vào trong tai của tất cả mọi người trên quảng trường. -... Tái doanh phách bão nhất, bất năng vô ly, chuyên khí trí nhu, vô nhược anh nhi, địch trừ huyền lãm. . . Vật tráng tắc lão, thị vị bất đạo, bất đạo tảo dĩ… Đạo nghĩa của tên Đại La Tiên này hấp dẫn phần đông các tiên nhân chăm chú lắng nghe, ngay cả vài tên Tiên Đế cũng thỉnh thoảng lại gật đầu, hiển nhiên đều công nhận rằng tên Đại La Tiên này đối với đạo nghĩa có hiểu biết rất tốt. Vừa lúc đó, vài tên Tiên Đế đều đồng thời nhìn về phía không trung của Lạc Đế sơn. Diệp Mặc đoán không sai, cái trận bàn truyền tống kia chỉ khơi dậy một lực không gian dao động rất nhỏ, nhưng những tên Tiên Đế này đều lập tức phát hiện được. Chẳng những là Tiên Đế, mà ngay cả một số Tiên Tôn cùng với Tư Thạch Vũ cũng đều phát hiện được lực lượng không gian dao động này. Dường như trong nháy mắt, thì thần thức của tất cả các Tiên Đế và Tiên Tôn đều được quét ra ngoài. Diệp Mặc 'Thuấn di' cho nên đã vừa vặn làm loạn hoàn toàn cái lực lượng không gian dao động kia, nhưng sau khi Diệp Mặc 'Thuấn di' lần thứ nhất, thì cái lực không gian dao động kia liền biến mất. Vài tên Tiên Đế mỉm cười, vì đều biết rằng loại người tạo nên cái lực lượng không gian dao động rõ ràng như thế kia tuyệt đối không phải là cao nhân gì, tối đa cũng chỉ là một Tiên Vương bình thường mà thôi, thậm chí có khi còn không đạt tới tu vi Tiên Vương nữa. Chính Nhân Tiên Đế mỉm cười rồi nói. Y là người chủ trì Đại hội luận đạo lần này, cho nên có chuyện gì thì y đương nhiên phải xử lý. Nhưng là một Tiên Đế, lại là người chủ trì, thì y không thể tự mình di được. Y không tự mình đi, thì càng không thể để các Tiên Đế khác đi được, cho nên liền gọi hai tên Tiên Tôn đi xem, coi như là bình thường. Táp Không Đại Đế cùng Long Hà Đại Đế cũng không cảm thấy Chính Nhân Tiên Đế phân phó như vậy có gì sai, vì họ đều cảm thấy tu vi của người 'Thuấn di' tạo thành lực không gian dao động kia không hề cao, cho nên cử hai Tiên Tôn đi làm hoàn toàn có thể được. … Sau khi Diệp Mặc ném là bùa chạy trốn ra, thì lập tức cảm giác được một luồng lốc xoáy cuốn hắn đi. Chờ tới khi hắn tỉnh táo lại, thì lại phát hiện sau lưng không có bất kỳ không gian dao động nào. Nói cách khác, chỉ cần thần thức của đối phương không quét tới chỗ này, thì hắn tuyệt đối an toàn. Mà với khoảng cách từ Lạc Đế sơn tới chỗ này, thì đoán chừng là không có ai có thể có thần thức cường đại như thế được. - Thật là một đạo bùa chú lợi hại. Trong lòng Diệp Mặc thầm than, khó trách vì sao tên văn sĩ trung niên kia nói rằng loại bùa chú này chỉ cần là dưới Tiên Đế, thì đều có thể chạy thoát được. Diệp Mặc hiện tại cũng đã hoàn toàn tin tưởng rồi. Loại bùa chú này, thì cho dù là Tiên Đế chủ quan cũng không nhất định có thể bắt được. Thật sự là đáng tiếc! Những thứ mà mình lấy được, nói không chừng còn không bằng lá bùa chú này. Trong lòng Diệp Mặc lúc này đang có chút ảo não. Đang lúc Diệp Mặc muốn xem xem ở đây là đâu, thì lại trông thấy hai đạo độn quang đang hướng về phía hắn. Diệp Mặc không hề động, vì nếu là kẻ truy sát hắn, thì hắn động cũng không được, còn nếu không phải, thì hắn lại không cần phải động. - Là cậu? Cậu vẫn dám tới đây? Một giọng nói cực kỳ dễ nghe liền thốt lên. Diệp Mặc đã nhìn thấy người tới là ai. Lúc này thì hắn đã yên lòng, đồng thời dùng thần thức quét ra ngoài. Khi Diệp Mặc nhìn rõ đây là nơi nào, thì trong lòng hắn lập tức mắng to. Lão già chết tiệt kia không ngờ lại đem mình truyền tống tới ngay bên ngoài tông môn Phiêu Miễu Tiên Trì, đây chẳng phải là để cho mình dấn thân vào miệng hổ sao? - Sao thế? Không phải là cậu vẫn luôn một mực đi theo bên cạnh tỷ tỷ của cậu sao? Giọng nói kia lại châm chọc Diệp Mặc một câu, oán niệm trong giọng nói thì có thể cảm nhận thấy rất rõ ràng. Diệp Mặc vội vã ôm quyền nói: - Diệp Mặc bái kiến Ninh Nga thánh nữ. Đồng thời trong lòng Diệp Mặc cũng có chút kỳ quái, theo lý thuyết thì Ninh Nga thánh nữ phải có tư cách tham gia Đại hội luận đạo chứ, vì cái gì mà hiện giờ cô còn ở tại môn phái của mình? - Nhờ hồng phúc của cậu, nên tôi đã bị môn phái trách phạt, bây giờ đã không còn là thánh nữ nữa rồi, cậu nên vui mừng đi. Giọng điệu của Ninh Nga không chút thiện ý nào. Ánh mắt lạnh như băng nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc. Nhưng trong lòng của cô cũng đang nghi hoặc là vì sao mái tóc của Diệp Mặc lại biến thành mầu trắng rồi. Diệp Mặc nhìn tên tiên nhân bên cạnh Ninh Nga thánh nữ, tu vi của y đã tiếp cận Đại La Tiên viên mãn, mặt mũi thì vô cùng anh tuấn, mái tóc mầu đen phía sau buộc thành búi tóc củ tỏi, phiêu dật vô cùng, so ra thì càng nổi bật hơn so với mái tóc trắng của Diệp Mặc. Diệp Mặc đang nghĩ xem tên Đại La Tiên này có quan hệ gì với Ninh Nga Tiên tử. Thì trong lòng Diệp Mặc bỗng nhiên hiểu ra, Phiêu Miễu Tiên Trì đều là nữ đệ tử, không hề có nam đệ tử, vậy thì Đại La Tiên này tuyệt đối không phải là người của Phiêu Miễu Tiên Trì rồi. Đã không phải là người của Phiêu Miễu Tiên Trì, lại sánh vai xuất hiện cùng Ninh Nga Tiên tử ở chỗ này, thì chỉ có một giải thích duy nhất chính là tên Đại La Tiên dung mạo anh tuấn này chính là người yêu của Ninh Nga Tiên tử. Nói cách khác, Ninh Nga Tiên tử bị loại bỏ khỏi vị trí thánh nữ, không hoàn toàn là vì bị mình liên lụy, mà rất có thể còn do cô không thể tiếp tục tuân thủ quy tắc của một thánh nữ nữa. Nghĩ tới đây Diệp Mặc liền mỉm cười: - Ninh Nga Tiên tử, tôi tiến vào Phiêu Miễu Tuyền cũng là do được cô cho phép, đối với việc này tôi rất cảm kích. Cho nên nếu như có chuyện gì mà cô cần tôi trợ giúp, tôi đương nhiên sẽ dốc toàn lực để thi hành. Dĩ nhiên việc tôi vụng trộm rời đi, thì tôi thành thật xin lỗi. Nhưng như vậy hình như cũng không hề có quan hệ với việc cô rời khỏi vị trí thánh nữ chứ? Cho dù là có, thì chắc cũng không phải là nguyên nhân chủ yếu. Diệp Mặc chỉ là nói bóng gió một chút suy đoán của mình. Sau khi nói xong, thì hắn lại mỉm cười nhìn Ninh Nga tiên tử. Sắc mặt của Ninh Nga hơi đỏ lên. Cô đương nhiên biết rõ, cho dù là không có chuyện của Diệp Mặc, thì cô cũng không muốn tiếp tục ngồi ở vị trí thánh nữ nữa. Chuyện của Diệp Mặc cũng chỉ là một cái cớ mà thôi, cũng có thể nói rằng đó là cái cớ để cô rời khỏi vị trí thánh nữ. - Cậu tới đây làm gì? Ninh Nga Tiên tử cũng không muốn Diệp Mặc bị Tiên Vương của Phiêu Miễu Tiên Trì bắt về, vì một khi Diệp Mặc xảy ra chuyện, thì cô cũng cảm thấy có lỗi với Kế Khôn. - Tôi tới để tìm tỷ tỷ. Diệp Mặc nói một cách dõng dạc, trong lòng của hắn thì lại phiền muộn. Nơi mà hiện tại bản thân hắn không muốn tới nhất, thì ngoài Lạc Đế sơn ra chính là chỗ này. Ai biết được hết lần này tới lần khác, thì hắn lại cứ quay lại chỗ này chứ. - Phải rồi, Hi Nguyệt muội muội không phải là đi tới Đại hội luận đạo tại Lạc Đế sơn sao? Cậu tại sao lại không đi cùng cô ấy? Ninh Nga Tiên tử nghi hoặc nhìn Diệp Mặc. Diệp Mặc thấy đối phương không tiếp tục truy vấn chuyện Phiêu Miễu Tuyền nữa, thì trong lòng cũng buông lỏng. Thực tế thì sự kiện kia cũng không phải là quá nghiêm trọng, ít nhất là không nghiêm trọng như lời tên văn sĩ trung niên kia đã nói. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc lập tức tỏ ra kinh ngạc rồi nói: - Đại hội luận đạo ở Lạc Đế sơn sao? Tôi phải liên lạc với Hi Nguyệt tỷ tỷ đã. Nói xong Diệp Mặc lập tức lấy ra thông tin châu. Hắn vốn muốn liên hệ với Kế Khôn để ngăn cản cô không tiến vào Lạc Đế sơn, hiện tại vừa vặn có cơ hội luôn.    
Chương 1738 Kế Khôn Vắng Mặt   Nếu như không phải là có Hi Nguyệt, thì hiện tại cậu đã bị Phiêu Miễu Tiên Trì của tôi truy nã rồi. Hi Nguyệt đích thân cầu tình với sư phụ của tôi, hiện tại cậu chỉ cần theo tôi tiến vào Phiêu Miễu Tiên Trì nói lời xin lỗi là được, nếu không… Thấy Diệp Mặc đã phát tin tức ra ngoài, thì Ninh Nga đứng ở một bên lại hừ lạnh rồi nói. Tên Đại La Tiên bên cạnh Ninh Nga Tiên tử vốn không nói gì lúc này lại đột nhiên lên tiếng: - Ninh Nga, hắn chính là tên Đại Chí Tiên đã khiến Thiền môn chủ tức giận sao? - Đúng, chính là hắn. Ninh Nga Tiên tử nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc. - Còn phải đi tới Phiêu Miễu Tiên Trì sao? Sau khi Diệp Mặc phát tin tức đi, thì liền nhìn Ninh Nga Tiên tử có chút khó xử. - Đương nhiên. Ninh Nga Tiên tử không chút do dự mà trả lời. - Vậy cũng được, hai người dẫn tôi đi cùng chứ. Đúng rồi, vị tiên hữu này không biết là người ở đâu? Diệp Mặc nói xong thì liền cố ý thoáng hỏi thăm về Đại La Tiên anh tuấn bên cạnh Ninh Nga Tiên tử. Vẻ mặt Ninh Nga Tiên tử hơi đỏ lên, nhẹ nhàng nói: - Anh ta cũng không có liên quan gì, đợi lát nữa tôi sẽ dẫn cậu đi là được rồi. - Vậy cũng được. Diệp Mặc gật đầu, sau đó lại lầu bầu nói: - Vị tiên hữu này phong lưu phóng khoáng, đợi lát nữa tôi sẽ hỏi các vị tiền bối của Phiêu Miễu Tiên Trì một chút. - Anh ta thì mắc mớ gì tới chuyện của cậu? Ninh Nga lập tức giận giữ thốt lên. Diệp Mặc nghiêm mặt nói: - Vị tiên hữu này anh tuấn phiêu dật, trong lòng tôi rất có thiện cảm, đương nhiên là muốn hỏi thăm một chút. - Thành ca, chúng ta đi. Ninh Nga hung tợn nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc nói một câu rồi xoay người rời đi. Tên Đại La Tiên dung mạo anh tuấn kia nhìn Diệp Mặc có chút ý vị rồi nói: - Cậu rất có tiền đồ, nhưng chúng ta trước đây hình như không quen biết Nói xong thì y căn bản cũng không chờ Diệp Mặc trả lời, lập tức đã cùng Ninh Nga Tiên tử biến mất không thấy bóng dáng đâu nữa. Diệp Mặc thở ra. Hắn vốn đã tính sẵn rồi, Ninh Nga xuất hiện ở chỗ này cùng tên Đại La Tiên kia, chắc chắn là một bí mật, nếu như mình chuyển lời cho Phiêu Miễu Tiên Trì, thì tuyệt đối sẽ gây bất lợi cho cô. Quả nhiên khi mình vừa nhắc tới tên Đại La Tiên kia, thì Ninh Nga lập tức bỏ chạy. Chỉ là Diệp Mặc cũng biết, hắn đã lại đắc tội với một người nữa rồi, chính là tên Đại La Tiên kia. Câu nói trước khi đi của tên Đại La Tiên kia, Diệp Mặc hiểu rất tõ. Y không quen biết mình, nhưng mình lại dùng y để áp chế Ninh Nga, vậy thì cái mối thù này xem như đã định rồi. Cho dù biết mình đã đắc tội tên Đại La Tiên kia, thì Diệp Mặc cũng không quá quan tâm. Cái mạng nhỏ của hắn vẫn là quan trọng hơn. Tuy Hi Nguyệt tỷ đã giúp hắn cầu tình, nhưng nói rằng sẽ để hắn tới Phiêu Miễu Tiên Trì bồi tội cũng chỉ là một cái cớ mà thôi. Nếu như tìm không thấy hắn, thì Phiêu Miễu Tiên Trì cũng chẳng thể làm gì được. Nhưng nếu hắn thật sự đi Phiêu Miễu Tiên Trì, thì lại cực kỳ không ổn. Huống chi chính mình không giải thích được vì sao lại bị truyền tống đến Phiêu Miễu Tiên Trì, thì trong lòng đã rất khẩn trương rồi. Thần thông của tên văn sĩ trung niên kia hắn đã được chứng kiến, thật sự là rất đáng sợ. Cho nên hiện tại sau khi đã đẩy được Ninh Nga Tiên tử đi, thì Diệp Mặc liền nhanh chóng phát động độn thuật thoát khỏi phạm vi tông môn Phiêu Miễu Tiên Trì. … Phía bên ngoài Đài luận đạo Lạc Đế sơn, hai tên Tiên Tôn lúc này đã vô thanh vô tức xuất hiện, một người trong đó đang cầm một miếng ngọc bài mầu đỏ trên tay. Chính Nhân Tiên Đế thấy hai tên Tiên Tôn không dẫn theo ai trở về, thì liền cau mày hỏi một câu. Sau khi hai tên Tiên Tôn kia khom người thi lễ đối với các Tiên Đế ở Đài luận đạo, thì liền đáp lời Chính Nhân Tiên Đế: - Bẩm Tiên Đế đại nhân, khi chúng tôi tới đó thì không tìm được tung tích của bất cứ một ai, chỉ có một cái Truyền tống trận bị ‘Bạo liệt phù’ khiến cho nổ tan tành. Ngoài ra thì chỉ còn có cái ngọc bài này. Bên trong tấm ngọc bài này dường như có một cái ấn ký thần thức, đã bị chúng tôi phong bế lại rồi. - A, lấy ra cho ta xem một chút. Táp Không Đại Đế lập tức nói. Tên Tiên Tôn cầm ngọc bài mầu đỏ trên tay lập tức kính cẩn đem tấm ngọc bài giao cho Táp Không Đại Đế. Táp Không Đại Đế vừa tiếp nhận tấm ngọc bài, thì sắc mặt liền thay đổi. - Sao thế? Long Hà Đại Đế ở bên cạnh thấy sắc mặt của Táp Không Đại Đế biến hóa, thì lập tức hỏi. - Anh xem đi. Táp Không Đại Đế đem ngọc bài trong tay đưa cho Long Hà Đại Đế. Sau khi Long Hà Đại Đế xem tấm ngọc bài, thì sắc mặt liền trở nên khó coi. Y và Táp Không Đại Đế nhìn thoáng qua nhau một cái rồi mới lên tiếng: - Ấn ký thần thức bên trong tấm ngọc bài này ít nhất phải là của một Tiên Đế đỉnh, thậm chí là của Bán Thánh Đế lưu lại. - Chắc là không sai rồi, nhưng thương thế của người này cũng không nhẹ, ở dưới ấn ký thần thức có dấu vết truy tung. Nếu như là loại cao nhân này, thì đồ vật ở Lạc Đế sơn kia hẳn là không còn rồi. Táp Không Đại Đế trầm mặc rồi gật đầu nói. - Vậy Đại hội luận đạo thì phải làm sao bây giờ? Chính Nhân Tiên Đế cũng đã xem xong cái ngọc bài mầu đỏ, sau khi trầm ngâm một lát liền dò hỏi. - Đại hội luận đạo sẽ tiếp tục cử hành. Dù sao thì đây cũng chỉ là suy đoán, nhưng tôi nghi ngờ nếu đã là cao nhân như vậy, vì sao còn phải hạ ấn ký thần thức, rồi lại vì cái gì mà tùacute; vứt bỏ lại ở đây? Táp Không Đại Đế nói tiếp. … Lúc này trên Đài luận đạo đã đổi một Đại La Tiên khác, Đại La Tiên này không ngừng trình bày đạo của mình, rất nhiều tiên nhân cấp thấp đều nghe rất say sưa. Còn Kế Khôn lúc này thì ngồi ở đây, nhưng tâm hồn đã chạy đi đâu mất rồi. Cô đã mời sư phụ giúp Diệp Mặc cầu tình rồi, cho nên hiện tại cô rất muốn gặp Diệp Mặc, đem chuyện đã trải qua nói cho hắn biết. Vừa lúc đó, cô lại nhận được tin tức của Diệp Mặc gửi tới. Diệp Mặc muốn cô lập tức trở về Phi Hà Tiên thành Thường Dung Thiên. Diệp Mặc cũng không hề phát đi tin tức nói về chuyện mình không thể tiến vào Lạc Đế sơn, vì hắn sợ đạo tin tức của mình bị Tiên Đế phát hiện. Kế Khôn không biết Diệp Mặc vì sao lại đi Thường Dung Thiên, nhưng Diệp Mặc đã hẹn, thì cô lập tức không muốn ở lại Lạc Đế sơn nữa rồi. Kế Khôn cũng lập tức phát đi một đạo tin tức cho sư phụ của cô, nói rằng đệ đệ của cô đang tìm cô, cho nên không thể tiếp tục ở lại Đại hội luận đạo này nữa. Sư phụ của cô tuy chỉ có tu vi Tiên Tôn, nhưng lại là người của Lộng Nguyệt Đế Tông, cho nên cũng có tư cách ngồi ở trên ghế bình phán. Lạc Đế sơn xuất hiện không gian dao động, hiện giờ vài Tiên Đế vẫn đang bàn tán thì sư phụ của Kế Khôn đương nhiên là thấy rõ. Hiện tại đệ tử không tiếp tục tham gia luận đạo nữa, thì cô cũng không để ý. Khi tiến vào Lạc Đế sơn, thì cô cũng không nghĩ rằng sẽ cho đệ tử của mình vào theo. Tuy rằng Kế Khôn có thiên tư trác tuyệt, nhưng cũng không thể xem như đệ nhất nhân được. Tiên nhân có thiên tư tốt hơn Kế Khôn đến Lạc Đế sơn này nhiều lắm, hơn nữa hiện tại dường như Lạc Đế sơn còn xảy ra chút chuyện, mà đệ tử lại có việc gấp phải đi, vậy cũng là chuyện tốt. Nhưng Kế Khôn cũng là người được Đại hội luận đạo mời tới, cho nên tuy rằng có thể rời đi, nhưng sư phụ của Kế Khôn vẫn chủ động giúp đệ tử xin cáo lui để bày tỏ sự tôn trọng đối với Chính Nhân Tiên Đế. Đối với việc một Đại La Tiên dự thi rời đi, thì Chính Nhân Tiên Đế đương nhiên sẽ không quá để ý. Kế Khôn dễ dàng rời khỏi Lạc Đế sơn, sau đó lập tức đi về Phi Hà Tiên thành. … Mấy ngày sau, Diệp Mặc lại lần nữa gặp lại được Kế Khôn ở trong Phi Hà tiên lầu trong Phi Hà Tiên thành. Kế Khôn thấy Diệp Mặc, thì liền biểu hiện rõ sự cao hứng của mình. Đối với việc từ bỏ tham gia Đại hội luận đạo, cô căn bản là không thèm để ý. - Vì sao cậu lại chạy tới Thường Dung Thiên? Sư phụ chị đã giúp cậu cầu tình rồi, vốn là chị còn muốn cho cậu đi tới Đại hội luận đạo nghe luận đạo một chút, khi đó sẽ có nhiều chỗ tốt đối với việc tu luyện của chúng ta. Kế Khôn vui vẻ nói. Từ khi cô biết rõ Phong Hi có thể sống lại, hơn nữa sau khi kết bái làm chị em với Diệp Mặc, thì tâm tình của cô dần trở nên sáng sủa hơn. Diệp Mặc cười cười đưa đến cho Kế Khôn một ly 'Túy quỳnh tuyền', sau đó lại đánh ra ngoài mấy đạo cấm chế rồi mới lên tiếng: - Hi Nguyệt tỷ, chị nên tin tưởng em. Cái Đại hội luận đạo kia quả thật là không tệ, nhưng nó đã sai lầm khi tổ chức ở Lạc Đế sơn. - Xảy ra chuyện gì sao? Kế Khôn thấy bộ dạng cẩn thận của Diệp Mặc, thì cũng nghi hoặc hỏi lên. Đối với Diệp Mặc, thì cô hết sức tin tưởng. Diệp Mặc trầm giọng: - Hi Nguyệt tỷ, áp lực cùng niệm lực của Lạc Đế sơn kia vô cùng cường đại, cho dù là tám vị Tiên Đế liên thủ sử dụng cấm chế, đoán chắc là cũng không áp chế nổi. Nhưng có thể nhờ áp chế của các Tiên Đế, mà tất cả mọi người có thể thông qua Lạc Đế sơn đi tới Niệm sơn, nhưng tuyệt đối sẽ không tiến vào được Niệm sơn. Nếu như không phải là em có được cơ duyên, thì cũng không thể nào tiến vào Niệm sơn được. - Cậu đã đi qua Lạc Đế sơn? Đến cùng là đã xảy ra chuyện gì? Kế Khôn kinh hãi. Nếu không có trận pháp áp chế của Tiên Đế, thì Diệp Mặc làm sao có thể đi Lạc Đế sơn? Còn Niệm sơn kia chẳng lẽ lại là một ngọn núi khác bên trong Lạc Đế sơn hay sao? - Bên trong Lạc Đế sơn còn có Niệm Hà, Niệm cầu và Niệm sơn. Truyền thừa của Hạo Thiên Đại Đế chính là ở trên đỉnh Niệm sơn. Chỉ trong nháy mắt khi em vượt qua sự áp chế của cái niệm lực kia, thì tóc của em liền biến thành màu trắng. Diệp Mặc nói tới đây, thì lại thấy Kế Khôn đang nghi hoặc nhìn mình cho nên liền bổ sung một câu: - Sau khi tu luyện vài ngày thì em liền hồi phục. Em nói như vậy, chỉ là để cho chị biết rằng cái Niệm sơn kia rất nguy hiểm. - Cậu tại sao có thể một mình đi Lạc Đế sơn? Nghe nói ở trong đó căn bản không có người nào có thể đi ra, lá gan của cậu cũng quá lớn rồi đó. Sắc mặt của Kế Khôn có chút khó coi. Thấy Diệp Mặc có chút xấu hổ, thì Kế Khôn liền nói với vẻ bất đắc dĩ: - Cậu có phải lo lắng rằng sau khi chị đi Lạc Đế sơn, thì sẽ leo lên Niệm sơn hay không? Diệp Mặc lập tức gật đầu: - Đúng, chị chớ có tin lời những tên Tiên Đế kia, bọn họ tuyệt đối không có cách nào ngăn chặn hoàn toàn Niệm sơn cả. Một khi đi vào chính là cửu tử nhất sinh. Kế Khôn mỉm cười: - Cậu quá coi thường những Đế Tông kia rồi. Tuy rất nhiều thiên tài đệ tử đều đi tới tham gia Đại hội luận đạo, đến cuối cùng cũng sẽ có rất nhiều người tiến vào trong Lạc Đế sơn, nhưng chị chắc chắn sẽ không có bao nhiêu đệ tử thiên tài trong số đó cả. Những Đế Tông kia đều không phải kẻ ngốc, cho nên sẽ không thể để cho đệ tử hạch tâm của môn phái tiến vào trong Lạc Đế sơn. Tối đa chỉ là tham gia Đại hội luận đạo mà thôi. Diệp Mặc nghe được lời này của Kế Khôn, thì cuối cùng cũng yên lòng, sau đó thì hắn thở nhẹ ra một hơi rồi nói: - Kỳ thật truyền thừa của Hạo Thiên Đại Đế cũng không có gì, chỉ có Hạo Thiên Cổ cùng với một khối 'Đế đạo tinh' mà thôi… - Cái gì, cậu đã có được 'Đế đạo tinh'? Kế Khôn run giọng nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc rồi hỏi. Diệp Mặc gật đầu: - Phải, em đã có được 'Đế đạo tinh' cùng với Hạo Thiên Cổ, ngoài ra còn có một vài cái ngọc giản cũ nát. Kế Khôn vội vàng cắt lời của Diệp Mặc: -Những lời này cậu sao có thể nói ra được, nhanh ngậm miệng lại… Đồng thời trong lòng cô cũng thầm than. Chỉ cần một khối 'Đế đạo tinh' thôi cũng để cho 'Ba mươi ba Thiên Vực' sôi trào rồi, vậy mà Diệp Mặc còn nói không có gì, đây quả thực là hơi quá đáng. - Em biết, Hi Nguyệt tỷ, chị không cần lo lắng. Ở đây là trong thần thức 'Vực' của em, không ai có thể nghe được chúng ta nói chuyện cả, cho dù là thần thức của Tiên Đế tiến tới, thì em cũng có thể phát hiện ra được. Diệp Mặc liền nhanh chóng giải thích. Kế Khôn cẩn thận nói: - Dù là cậu có lòng tin, thì cũng không thể tùacute; bại lộ việc mình đã có được ' đế đạo tinh'. Cậu biết thứ này có thể khiến cho bao nhiêu người phải điên cuồng không? Cậu căn bản là không thể tưởng tượng được đâu.    
Chương 1739 Tiên Phần Lĩnh   Em biết, nhưng em cũng không có hứng thú với thứ này. Diệp Mặc không để ý nói. Nói xong hắn nhìn Kế Khôn cười nói: - Cho nên em kêu Hi Nguyệt tỷ đến còn có một việc, chính là đem Đế Đạo Tinh này cho tỷ. - Cậu nói đem Đế đạo tinh cho chị? Kế Khôn sững sờ nhìn chằm chằm Diệp Mặc, thậm chí vành mắt có chút ửng đỏ. Cô là thật tâm coi Diệp Mặc như em trai, còn Diệp Mặc trong lòng như thế nào cô cũng không rõ ràng lắm. Nhưng bây giờ cô đã hiểu, Diệp Mặc cũng giống cô, thật sự coi cô là chị gái rồi. Nếu không phải như vậy, hắn sẽ không tiết lộ ra chuyện lấy được truyền thừa của Hạo Thiên, càng không có khả năng đem Đế Đạo Tinh đưa cho cô. Diệp Mặc gật gật đầu nói, - Đúng vậy, Hi Nguyệt tỷ, em không có hứng thú với thứ này. - Cảm ơn cậu. Kế Khôn bỗng nhiên cảm giác mình không phải là một mình ở Tiên Giới nữa rồi, ít nhất cô còn có một thân nhân, ít nhất còn có một cậu em trai Sau khi Kế Khôn nói xong, lập tức liền chặn tay của Diệp Mặc lại, nói tiếp: - Cậunói cho chị biết xem vì sao em không lấy? Bộ em không biết là có được thứ này rồi, có thể vấn đạo Tiên Giới đỉnh phong, là vị trí mà người vấn đạo ai ai cũng muốn sao? Tiên đế của ba mươi ba Thiên Vực cũng chẳng có bao nhiêu, chính là vì thành Tiên đế rất khó. Nói xong, Kế Khôn càng không chớp mắt, mắt nhìn chằm chằm Diệp Mặc, nếu như cô không lấy được đáp án chắc chắn, cô tuyệt đối sẽ không để cho Diệp Mặc tùy tiện lãng phí mất Đế Đạo Tinh. Diệp Mặc mỉm cười, cực kỳ tự tin nói: - Đạo của em do em tự mình đi chứng, em tuyệt đối sẽ không chứng đạo mà người khác đã đi qua rồi. Nếu không có lòng tin, em càng không cần dùng đồ của người khác để vấn đỉnh đế vị. Hạo Thiên Đại Đế chỉ là một tiên đế mà thôi, Đế Đạo Tinh của ông ta nhiều nhất có thể khiến cho Tiên Tôn thăng cấp Tiên đế. Mà đối thủ hắn đang đối mặt lại là chứng đạo Thánh đế, nếu như hắn ngay cả Tiên Đế cũng không thể thành tựu, hắn còn đi làm đối thủ của Thánh đế gì chứ? Dứt khoát luân hồi luôn cho rồi. - Được. Kế Khôn kích động hẳn lên nói: - Cậu đã có được bản lĩnh thần thông của mình. Chị biết cậu muốn chứng đạo của chính mình. Tâm cảnh của cậu cao hơn chị rất nhiều, chị còn đang suy nghĩ sẽ làm thế nào khi đạt được Đế Đạo Tinh thành tựu tiên đế, thì cậu đã đem mục tiêu của mình xác định trên chứng đạo Thánh đế rồi. Diệp Mặc cười nói: - Hi Nguyệt tỷ, chị cũng đừng khen em nữa. Bây giờ đệ vẫn còn là một Đại Chí Tiên sơ kỳ, cách Tiên vương còn rất xa vời, lại càng khỏi cần phải nói chứng đạo. Em chỉ ước vọng một chút mà thôi, nhưng Đế Đạo Tinh kia, em đúng là lấy cũng chẳng ích gì. - Chị muốn lấy cậu làm gương, chị cũng phải đi con đường của chính mình. Nếu như chị dùng Đế Đạo Tinh, vậy thì đồng nghĩa với đoạn tuyệt với Đạo của chính mình. Có lẽ là thành tựu cao nhất của chị sẽ không thể đạt đến tiên đế, nhưng giống như cậu nói vậy, ít nhất chị phải có dũng khí đi tìm kiếm đạo của mình. Nói xong. Kế Khôn nhìn Diệp Mặc thận trọng nói: - Đồ thì cậu tự mình giữ lại đi, không nên tùy tiện cho bất kỳ người nào, cũng không nên tùy tiện nói cho bất cứ kẻ nào biết. Cho dù là cậu không dùng, tương lai cũng có tác dụng khác. - Được. Nếu Kế Khôn đã muốn chứng đạo của chính mình, Diệp Mặc cũng không miễn cưỡng nữa. Kế Khôn tư chất nghịch thiên, nếu như thêm một ít cơ duyên nữa, cô chưa hẳn sẽ không thể thành tựu Tiên đế - Chị tới đây là đang muốn nói một chuyện với cậu. Kế Côn khơi ra một chủ đề. - Chị nói đi. Lần này sau khi hai người gặp nhau, Diệp Mặc dự định đi Cấm Thượng Thiên tìm một nơi bế quan. Nếu như không gì ngoài ý muốn xảy ra, đã có tài nguyên trong tay, lần này hắn bế quan sẽ nâng cao thực lực của mình lên Đại La Tiên. - Cậu nói cậu là đại sư Tiên đan lục phẩm đỉnh. Nếu muốn thăng cấp lên tông sư Tiên đan thất phẩm, cần bao lâu? Kế Khôn hỏi. Diệp Mặc trầm ngâm một lát nói: - Nếu có tiên linh thảo cấp bảy, em đoán chừng cần thời gian khoảng mười mấy năm. Nhưng truyền thừa luyện đan của em không giống như của người khác, có lẽ một hai năm thăng cấp tông sư tiên đan thất phẩm cũng không phải là không có khả năng. Những lời này của Diệp Mặc có chút bảo thủ. Nếu như có Tiên linh thảo, chưa đến một năm hắn đã có thể thăng cấp lên Tông sư tiên đan thất phẩm rồi. Nhưng luyện đan, cái này, nếu như xảy ra chút chuyện ngoài ý muốn gì thì ai cũng không biết rõ. Ngộ nhỡ hắn nói quá, làm lỡ chuyện của Kế Khôn, thì không dễ xử lý rồi. Hơn nữa hắn phát hiện dùng trận bàn Thời gian đúng là tốt, nhưng nếu không dùng trận bàn Thời gian, lĩnh ngộ đối với luyện đan và luyện khí sẽ càng tốt hơn một chút. -... Kế Khôn một lần nữa lại sững sờ nhìn chằm chằm Diệp Mặc, suy nghĩ trong lòng cô là, nếu Diệp Mặc có thể nội trong trăm năm thăng cấp lên Tông sư Tiên đan thất phẩm, kế hoạch của cô có thể thực hiện rồi. Nhưng Diệp Mặc nói hắn chỉ cần mười mấy năm, thậm chí trong một hai năm là có thể rồi. Cho dù là cô có tin tưởng Diệp Mặc hơn nữa, cũng bắt đầu không cho là Diệp Mặc có thể thăng cấp tông sư Tiên đan thất phẩm nhanh như vậy. Diệp Mặc vừa thấy biểu lộ của Kế Khôn, đã biết cô đang hoài nghi mình. Diệp Mặc cũng không nói gì, trực tiếp phóng Thần Nông Lô ra. Kế Khôn trông thấy Thần Nông lô của Diệp Mặc, ánh mắt lập tức liền chăm chăm, không ngờ cô lại nhìn không ra đẳng cấp của cái lò luyện đan này của Diệp Mặc, hoặc là nói cái lò này của Diệp Mặc căn bản là không có đẳng cấp? Giác Hồn Tảo? Kế Khôn không thể tưởng được Diệp Mặc lại lấy ra Giác Hồn Tảo. Cô càng ngày càng cảm giác thấy người cậu em này của mình không hề tầm thường, cầm tới tay đều là những thứ người khác không có. Mới chưa tới nửa nén nhang, khi một lò 'Song thần đan' hạng nhất liền đã để ở trước mặt cô, cô mới hiểu được Diệp Mặc không hề khoác lác - Bây giờ chị đã tin rồi chứ. Diệp Mặc thu hồi lò đan vừa cười vừa nói. Kế Khôn thở ra một hơi, một hồi lâu mới lên tiếng: - Chị thật đúng là chiếm được món hời lớn rồi, không ngờ lại tìm được một cậu em nghịch thiên như vậy. Số Giác Hồn Tảo này của cậu là từ đâu mà có? Thứ này cậu nhất định không thể tiết lộ, aih, những thứ không thể tiết lộ trên người cậu thật sự là quá nhiều đấy. Nói đến phần sau, chính Kế Khôn cũng lắc đầu không còn gì để nói. Diệp Mặc lại lờ đi, lại lấy ra mấy bình 'Song thần đan' và hơn mười miếng Ám tảo đưa cho Kế Khôn nói: - Những thứ này chị giữ lại đi. - Cậu còn có Ám tảo? Kế Khôn thu hồi những vật này xong, cũng lấy ra một cái nhẫn đưa cho Diệp Mặc nói: - Trong này đều là một ít tiên linh thảo cấp bảy, là chị hỏi xin sư phụ đấy, cầm đi. Diệp Mặc trong lòng đại hỉ, cái hắn thiếu thốn nhất đúng là tiên linh thảo cao cấp, những tiên linh thảo này nhất định là Kế Khôn có lòng lấy cho hắn. Đã có những tiên linh thảo này, hắn tin tưởng mình có thể thăng cấp đến tông sư tiên đan thất phẩm trong một thời gian ngắn. - Có phải là cậu muốn tìm một nơi để bế quan không? Kế Khôn nhìn ra được suy nghĩ của Diệp Mặc. Diệp Mặc không có giấu diếm, - Đúng, đúng là em muốn tìm nơi bế quan, lần này em sẽ rời khỏi Thường Dung Thiên, có khả năng sẽ đi Cấm Thượng Thiên. - Vậy năm năm sau chúng ta sẽ gặp lại ở đây nha, năm năm sau chị sẽ chuẩn bị đi tìm ‘Bồng Việt Tiên quả’. Nếu năm năm sau cậu đã thăng cấp lên tông sư tiên đan thất phẩm, cậu hãy đi cùng chị. Dù sao cậu cũng cần thứ này, nếu không chị tìm được 'Bồng Việt Tiên Quả' rồi, cầm đi cho người khác, cũng không nhất định có thể đổi được một viên 'Y Vương Đan'. Kế Khôn vừa cười vừa nói Lúc này cô đã hoàn toàn tin tưởng Diệp Mặc có thể thăng cấp lên tông sư Tiên đan thất phẩm trong thời gian ngắn, niềm vui sướng mà Diệp Mặc cho cô thật sự là rất nhiều rồi. - Hi Nguyệt tỷ, chị có thể tìm thấy 'Bồng Việt Tiên Quả'? Diệp Mặc lập tức mừng rỡ không thôi nói, hắn đối với việc mình thăng cấp Đại La Tiên căn bản là không có áp lực. Nhưng muốn từ Đại La Tiên thăng cấp lên Tiên vương, cũng không phải là chuyện dễ dàng, chủ yếu là không có 'Bồng Việt Tiên Quả' thôi. 'Bồng Việt Tiên Quả' là tiên linh quả cấp 7. Lại là tiên linh quả cấp bảy cao cấp cực kỳ hiếm hoi. 'Bồng Việt Tiên Quả' có thể luyện chế ra ‘Y Vương Đan’, là một trong những tiên đan nhất định phải có để thăng cấp Tiên vương. - Chắc là có thể, nhưng chúng ta phải cùng đi. Kế Khôn khẳng định nhẹ gật đầu nói. - Được, năm năm sau, em nhất định sẽ là tông sư tiên đan thất phẩm. Hi Nguyệt tỷ không cần lo lắng. Diệp Mặc đứng lên nói. Nếu như năm năm sau hắn có thể lấy được Y Vương Đan, vậy hắn có thể thăng cấp Tiên vương. Đối với Diệp Mặc mà nói, sau khi thăng cấp đến Tiên vương, hắn phải lập tức trở về Cung Hoa Thiên. Chân Thánh Đế phải chăng có thể khôi phục trước tiên cứ gác qua một bên không nói, Lục Chính Quần của Cung Hoa Thiên hắn nhất định phải nhanh chóng giải quyết, nếu không đừng nói người của thành Mặc Nguyệt thăng thiên lên, cho dù là người của Đại Lục Lạc Nguyệt thăng thiên lên, cũng sẽ không thể sống yên ổn Chuyện của hắn ở Đại Lục Lạc Nguyệt, Lục Chính Quần chỉ cần tùacute; tìm mấy tiên nhân thăng thiên thì có thể hỏi ra rồi, căn bản là không cần phí sức quanh co. - Trên người cậu còn tiên tinh không? Kế Khôn lại lấy ra một chiếc nhẫn muốn đưa cho Diệp Mặc. Diệp Mặc xua xua tay nói: - Không cần, em giết Đại La Tiên kia, đã lấy được hơn một tỷ tiên tinh, bây giờ tiên tinh vô cùng đầy đủ. Nói xong, Diệp Mặc lấy ra một miếng ngọc giản mới khắc đưa cho Kế Khôn nói: - Hi Nguyệt tỷ, đây là em ngẫu nhiên lấy được. Chị giữ lại tu luyện đi, em phải đi rồi. Nhìn theo bóng dáng Diệp Mặc biến mất ở Phi Hà tiên lâu, lại biến mất ở Phi Hà tiên thành, Kế Khôn cũng cảm giác trong lòng trống rỗng. Cô rất muốn dẫn Diệp Mặc về Lộng Nguyệt Đế Tông tu luyện, nhưng cô lại mơ hồ hơi hơi hiểu rõ, người em trai này của mình trên người có quá nhiều bí mật. Tu luyện ở Lộng Nguyệt Đế Tông, chưa chắc đã là chuyện tốt. Cho nên Diệp Mặc rời đi, cô chỉ có thể đưa mắt nhìn theo tiễn hắn rời đi. Chỉ hy vọng năm năm sau, mình có thể lấy được 'Bồng Việt Tiên Quả’, sau đó thành tựu Tiên vương, có thể bảo vệ hắn. Khi bóng dáng của Diệp Mặc đã hoàn toàn biến mất không thấy nữa, Kế Khôn mới nhớ tới ngọc giản trong tay. - công pháp luyện thần thượng cổ, thần niệm cửu chuyển? Kế Khôn thiếu chút nữa kêu lên sợ hãi, cô không thể tưởng được cái Diệp Mặc cho cô lại là thứ quý giá nhường này. Cô suy đoán Diệp Mặc có công pháp thần thức, nhưng không nghĩ tới lại là 'Thần niệm cửu chuyển’, người em trai này của mình cũng quá hào phóng rồi, cái gì cũng sẵn lòng cho cả Thần niện cửu chuyển trong tay này hình như chỉ có tứ chuyển đầu, nhưng đối với cô mà nói, hiện giờ đã hoàn toàn đủ rồi. Đã có loại công pháp thần thức cao cấp này rồi, cô sẽ có thêm rất nhiều cơ hội đáp trả lại số mệnh. ... Tiên Phần Lĩnh. Chạy dài mấy tỉ dặm, khắp nơi đều là mồ mả mọc lên san sát như rừng và âm phong ào ào. Tương truyền mấy chục triệu năm trước, ở đây đã xảy ra đại chiến Thiên Vực, tiên quân của mấy Thiên Vực lớn đồng loạt công kích Cấm Thượng Thiên, cuối cùng quyết chiến tại Tiên Phần Lĩnh. Sau trận chiến ấy màu sắc khoảng không trên Tiên Phần Lĩnh đều là màu đỏ sậm, vài trăm tỷ tiên nhân đã chết ở đây, đồi núi ở nơi này cũng đều là hài cốt chồng chất mà thành. Về sau, tuy linh khí ở đây không tệ, cũng có rất nhiều tiên linh thảo, nhưng tiên nhân đến nơi này lại rất ít. Bởi vì Tiên Phần Lĩnh âm khí quá nặng, cho dù là tiên nhân cũng vô pháp ngăn trở loại âm khí đáng sợ này, đại bộ phận người tới đây, cho dù là vận khí không tệ, có thể hái được một ít tiên linh thảo cao cấp, cuối cùng cũng sẽ bị âm khí thấm vào thân thể, trong khi đang tu luyện sẽ nhập ma mà chết. Cho nên Tiên Phần Lĩnh tuy chưa tính là khu vực cấm của Cấm Thượng Thiên, nhưng tiên nhân tới đây lại là con số rất ít ỏi. Diệp Mặc đứng ở bên ngoài Tiên Phần Lĩnh, lúc cảm nhận được từng trận âm phong tập kích lên thân thể, thì đã biết được tình hình ở đây. Hắn vừa đến Cấm Thượng Thiên, thì đã hỏi về Tiên Phần Lĩnh. Hắn sở dĩ tới nơi này, là vì cái địa đồ cũ nát mà Tiên đế Khải Phong cho hắn kia chính là Tiên Phần Lĩnh.    
Chương 1740 Vô Ảnh Bị Bắt   Tiên Phần Lĩnh âm khí quá nặng, tiên nhân bình thường tới nơi này căn bản là chịu không được. Diệp Mặc tu luyện là Tam Sinh Quyết, hơn nữa còn có tiên linh thể hộ thân, cho dù là như vậy, cũng cảm giác được âm phong tập kích lên thân thể, bất cứ lúc nào cũng muốn xâm nhập vào trong thần hồn. Có lẽ chưa từng có kẻ toàn năng đỉnh cao nào chết ở đây, nhưng là tiên nhân thông thường chết thì nhiều lắm, tạo thành âm khí, tuyệt đối là một chuyện đáng sợ. Nhưng những nơi như thế này đối với Diệp Mặc mà nói là nơi tốt nhất để bế quan, thông thường hắn tu luyện đều là ở bên trong Thế Giới Trang Vàng, còn âm khí có phải là rất nặng hay không, hắn lại cũng không để ý lắm. Lúc Trước Tiên vương Khải Phong nói nơi này có vật liệu luyện khí cực kỳ quý giá, không biết là vật gì. Nếu như loại vật liệu này có thể làm cho Tử Đao thăng cấp một lần nữa, đối với Diệp Mặc mà nói tuyệt đối là chuyện tốt không gì bằng. Bán thần thông Thái hồng của Tử Đao đối với bản thân Tử Đao yêu cầu rất cao, Tử Đao đẳng cấp càng cao, phát huy được uy lực cũng càng lớn. Diệp Mặc triển khai thân hình một lần nữa tiến sâu vào trong Tiên Phần Lĩnh, chỗ càng sâu, người tới càng ít, thì hắn cũng càng an toàn. Sau hai canh giờ, khi cái loại âm phong tập kích lên thân thể này đã khiến cho Diệp Mặc cảm thấy toàn thân rùng mình, Diệp Mặc ngừng tiến lên, ở đây tuy còn chưa tiến vào chỗ sâu nhất, nhưng ở đây đối với hắn tu luyện mà nói là đã được rồi. Nếu như hắn thật sự muốn đi vào sâu hơn, chỉ cần thần thức vực phóng ra, ảnh hưởng của thứ âm khí chung quanh này đối với hắn sẽ giảm xuống thấp nhất. Đang lúc Diệp Mặc muốn độn thổ tiến vào Thế Giới Trang Vàng, lại phát hiện Vô ảnh truyền tin tức đến, Vô ảnh muốn ra ngoài. Diệp Mặc không để ỷ, Vô ảnh vốn có thể nuốt chửng Nguyên Thần, tại Tiên Phần Lĩnh này mà muốn xuất hiện nuốt chửng âm hồn cũng coi như là bình thường. Nhưng rất nhiều âm hồn ở Tiên Phần Lĩnh đều sinh thành có chút linh trí, sau khi Diệp Mặc dặn dò Vô ảnh cẩn thận, thì ném Vô ảnh ra ngoài. Vô ảnh thăng cấp rất khó khăn, nếu như có thể nuốt chửng nhiều âm hồn, đối với nó mà nói cũng coi như là chuyện tốt. Vô ảnh truyền đạt cho Diệp Mặc một tin tức để yên tâm. Nhanh chóng biến mất ở chỗ sâu trong Tiên Phần Lĩnh. Diệp Mặc độn thổ tiến sâu vào, cẩn thận tạo ra vài cái cấm chế ẩn nấp, lại bố trí mấy cái cấm chế hư không, lúc này mới tiến vào Thế Giới Trang Vàng. Lần này hắn phải ở chỗ này bế quan thật lâu, không thể qua loa chủ quan. Sau khi tiến vào Thế Giới Trang Vàng, Diệp Mặc lập tức liền lấy trận bàn thời gian ra. Giết một Đại La Tiên trung kỳ, tiên tinh đã có khoảng hơn trăm triệu, có thể thấy Đại La Tiên trung kỳ kia khá là giàu có đấy. Chỉ có điều pháp bảo của gã Diệp Mặc cũng không coi trọng, duy nhất có thanh kiếm bằng đá hơi tốt một chút đã bị hắn đánh cho rạn nứt. Bên trong trận bàn thời gian, đầu tiên Diệp Mặc lấy ra chính là 'Độ Ly Thiên Quả’, loại quả này chỉ có thể ăn một quả, Diệp Mặc có chút tiếc nuối, hắn đã lấy được sáu quả 'Độ Ly Thiên Quả’, sau khi để lại một quả cho Chân Băng Du, hắn còn năm quả. Nếu như mỗi một quả có thể thăng một cấp, hắn có thể thăng cấp thẳng đến Đại La Tiên viên mãn. Nhưng không đợi Diệp Mặc tỉ mỉ thưởng thức, Tiên Linh Lực mạnh mẽ đã bắt đầu tàn sát bừa bãi ngay trong kinh mạch của hắn, năng lượng của 'Độ Ly Thiên Quả' thực đáng sợ, khiến cho Diệp Mặc có chút lo lắng, Chân Băng Du có chịu được thứ này hay không. Nhưng hắn rất nhanh liền nhẹ nhõm trong lòng. Cái lạ lùng đặc biệt của 'Độ Ly Thiên Quả' hẳn là ở chỗ, dựa theo những người khác nhau thì phát huy ra sức mạnh khác nhau, cho dù là không hấp thu được, cũng có thể thăng cấp. Sau đó tiềm lực còn sót lại sẽ chậm rãi tiêu hao hết. Nhưng cái này đối với Diệp Mặc mà nói, hiển nhiên không thành vấn đề. Diệp Mặc đã từng gột rửa qua trong Phiêu Miễu Tuyền, kinh mạch mở rộng, thân thể cường tráng. Chỉ trong Trận bàn thời gian có một ngày, Diệp Mặc cũng cảm giác được hiệu quả của 'Độ Ly Thiên Quả' đã dần dần tiêu tán, mà hắn cách Đại Chí Tiên trung kỳ vẫn còn một khoảng cách nhất định. Đừng nói tiềm lực còn sót lại, một quả căn bản là không đủ. Diệp Mặc trong lòng âm thầm hết cách nói, hắn suy đoán 'Độ Ly Thiên Quả' một quả có thể thăng một cấp bậc e là nhằm vào những tiên nhân khác mà nói thôi, đối với hắn thì không được. Diệp Mặc không do dự, tiếp tục nuốt quả 'Độ Ly Thiên Quả' thứ hai vào. Dù thời gian Diệp Mặc nuốt quả 'Độ Ly Thiên Quả' thứ hai chỉ cách quả thứ nhất có một ngày, nhưng hiệu quả kia rõ ràng đã giảm đi. Sau khi nuốt quả 'Độ Ly Thiên Quả' thứ hai vào, Diệp Mặc phát hiện hắn cách Đại Chí Tiên trung kỳ vẫn còn kém một chút. Diệp Mặc không hề nghĩ ngợi, nuốt quả 'Độ Ly Thiên Quả' thứ ba vào. Uỳnh. Tiên Nguyên lực một lần nữa từ lượng đổi thành chất, Diệp Mặc cảm giác được Tiên Nguyên lực vô tận ào ạt tràn tới, thần thức cũng thoáng cái liền lớn mạnh hơn một bậc. Diệp Mặc thở phào, hắn biết mình đã thăng cấp đến Đại Chí Tiên trung kỳ. 'Độ Ly Thiên Quả' với hắn mà nói, hiệu quả tuy kém một chút nhưng liên tục ba quả thì thăng một bậc, cũng coi như không tệ. Đã là Đại Chí Tiên trung kỳ rồi, Diệp Mặc trực tiếp bố trí tụ linh tiên trận trên tiên linh mạch cực phẩm đã hư hao kia. Cho dù là tiên linh mạch hư hao không còn nguyên, cũng dài mấy ngàn trượng, tiên linh khí càng nồng đậm không gì sánh được, không biết dày đặc gấp bao nhiêu lần so với tiên tinh nữa. Sau khi bố trí xong tụ linh tiên trận, Diệp Mặc một lần nữa lại đắm chìm trong việc tu luyện, dần dần quên mất Vô ảnh vẫn còn ở Tiên Phần Lĩnh. Tiên Linh Vân Mạch trong Thế Giới Trang Vàng dần dần tụ lại, tạo thành Tiên Vụ, càng ngày càng dày đăc trên đỉnh đầu Diệp Mặc, cuối cùng biến thành từng dòng từng dòng Tiên Vụ gợn sóng, tuôn về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc chỉ không ngừng vận chuyển Tam Sinh Quyết, điên cuồng hấp thu số tiên linh khí đang ùa tới. Thời gian chậm rãi trôi đi, trong khi bên ngoài Thế Giới Trang Vàng bốn năm đã trôi qua, Diệp Mặc đã tu luyện được 400 năm trong trận bàn thời gian. Răng rắc... Tiên linh mạch hư hao kia tuy chứa đựng Tiên linh khí đậm đặc, số lượng cũng không ít, nhưng cũng không ngăn được kiểu hấp thu đáng sợ này của Diệp Mặc, khi hắn đột phá Đại Chí Tiên hậu kỳ, tiếp cận Đại Chí Tiên đỉnh phong, tự động tiêu tán hết sạch. Diệp Mặc trong lòng thầm than, hắn rốt cuộc đã hiểu rõ tác dụng của 'Độ Ly Thiên Quả'. 'Độ Ly Thiên Quả' tuy chứa đựng rất nhiều tiên linh khí và chất dinh dưỡng cao cấp, nhưng vẫn là lấy tiềm lực của tiên nhân làm chủ. Những tiên nhân khác tu luyện trong thời gian dài, luôn có một chút tiềm lực bị ẩn dấu đi chưa bị khai phá, cho nên một quả 'Độ Ly Thiên Quả’, hoàn toàn có thể thăng một cấp. Mà hắn lại không giống vậy, công pháp tu luyện của hắn là Tam Sinh Quyết, tuyệt đối sẽ không lãng phí, tiềm lực trên cơ bản đều bị sử dụng hết, cho nên lúc thăng cấp mới khó khăn như vậy. Mà sau khi hắn thăng cấp, lúc hấp thu tiên linh mạch, vẫn còn đang bổ sung Tiên Nguyên lực mà trước đó thăng cấp chưa đủ. Nếu như hắn không phải là dùng 'Độ Ly Thiên Quả' thăng cấp đến Đại Chí Tiên trung kỳ, hắn khẳng định sau khi hắn hấp thu xong dòng tiên linh mạch này, hắn đã là Đại Chí Tiên viên mãn. Nhưng cho dù là như vậy, Diệp Mặc cũng không để ý lắm, hắn cách Đại Chí Tiên viên mãn chỉ còn một đoạn đường, hắn còn có mấy ngàn vạn tiên tinh. Mấy ngàn vạn tiên tinh này tu luyện tới Đại Chí Tiên viên mãn, chắc là vẫn được. Chỉ cần tới Đại Chí Tiên viên mãn, hắn lập tức độ kiếp thăng cấp Đại La Tiên. Tiên linh mạch hư hao kia đã bị Diệp Mặc hóa thành tro bụi, Diệp Mặc chỉ có thể tiếp tục tu luyện dưới sự trợ giúp của mấy ngàn vạn tiên tinh và đan dược. Mấy ngàn vạn tiên tinh, đối với Diệp Mặc mà nói thì tiêu hao quá là nhanh. Ken két... Diệp Mặc vừa mới thăng cấp đến Đại Chí Tiên viên mãn, những tiên tinh kia liền hoàn toàn hóa thành tro bụi, không chừa lại một mảnh. Diệp Mặc bất đắc dĩ lắc đầu, nếu như không có đan dược trợ giúp, Diệp Mặc khẳng định mấy ngàn vạn tiên tinh này, cho dù là cách một ranh giới mỏng manh cũng không cách nào tu luyện tới được. Đại Chí Tiên viên mãn, Diệp Mặc trước tiên ra khỏi Thế Giới Trang Vàng, thu hồi trận kỳ chung quanh lại, đã rơi xuống bên trên Tiên Phần Lĩnh. Diệp Mặc vừa ra tới, lập tức liền phóng ra một luồng thần thức đao, hắn rất muốn biết sau khi mình từ Đại Chí Tiên sơ kỳ đến Đại Chí Tiên viên mãn, thần thức đao có lớn mạnh chút nào không. Uỳnh... Tùy ý đánh ra một đao, vây mà bổ ra được một khối đá lớn dài đến vài trượng phía trước, mà âm khí chung quanh tức thì bị một đao kia đánh cho giống như nước sông bị chặn lại, tản ra hai bên. Diệp Mặc hài lòng nhẹ gật đầu, nghĩ thầm thần thức của mình mạnh mẽ hơn không ít, thần thức đao đã hình thành thực thể rồi, xem ra có thể tìm nơi để độ kiếp rồi Một số âm khí bị Diệp Mặc bổ ra hình như mơ hồ biết sự lợi hại của Diệp Mặc, vây mà lại không dám tụ lại nữa. Nơi này âm khí tích tụ trong thời gian dài lâu, cũng dần dần tạo thành một ít bản năng. Diệp Mặc nhìn những âm khí không dám tụ lại này, chợt nhớ tới Vô ảnh, Vô ảnh ở bên ngoài đã bốn năm rồi, hình như không có tin tức. Tuy Vô ảnh bởi vì thăng cấp cực kỳ khó khăn, mà sự giúp đỡ dành cho hắn ở Tiên Giới đã dần dần giảm bớt, nhưng Vô ảnh là do Diệp Mặc mang tới từ địa cầu, cái loại cảm tình này vẫn rất sâu đậm, Diệp Mặc không muốn Vô ảnh xảy ra chuyện. Diệp Mặc lập tức liền bắt đầu thu thập tung tích của Vô ảnh, một nén nhang sau, dấu vết khi có khi không truyền đến, không ngờ lại đang ở sâu trong Tiên Phần Lĩnh. Nếu như bây giờ Vô ảnh bình yên vô sự, cảm nhận được mình kêu gọi, trước tiên nó nhất định sẽ tới đây, hiện tại mình phát hiện ra nó, mà Vô ảnh chẳng những không tới, ngược lại càng ngày càng tiến vào sâu hơn. Diệp Mặc sa sầm mặt lại, hắn biết Vô ảnh nhất định là gặp phải vấn đề, nếu như không phải là bị vây khốn, chính là rơi vào trong tay ai đó rồi. Vốn Diệp Mặc muốn sau khi độ kiếp rồi mới đi tìm Vô ảnh, nhưng Vô ảnh đã xảy ra chuyện nên không giống với lúc trước, Vô ảnh trong lòng hắn có ý nghĩa rất quan trọng. Bây giờ Vô ảnh rơi vào tay người khác, hắn đã không còn chút tâm trạng nào mà đi độ kiếp nữa. Diệp Mặc lập tức phóng Thanh Nguyệt ra, đồng thời đánh ra thần thức vực, thật nhanh tiến nhập vào sâu trong Tiên Phần Lĩnh. Tại Tiên Phần Lĩnh, người khác có kiêng kị, nhưng Diệp Mặc cũng sẽ không kiêng kị nhiều như vậy, cho dù là không có thần thức vực, Vô ảnh đã rơi vào trong tay người khác, Diệp Mặc cũng không thể yên tâm. Bởi vì lo lắng cho Vô ảnh, tốc độ của Thanh Nguyệt càng lúc càng nhanh, bên trong Tiên Phần Lĩnh âm khí cũng càng ngày càng nặng, nhưng đều bị thần thức vực của Diệp Mặc ngăn trở, cho dù là có một chút xâm nhập vào được, trước tiên linh thể của Diệp Mặc, cũng không có bao nhiêu ảnh hưởng. Sau hai canh giờ, Diệp Mặc ngừng lại, ba gã Đại La Tiên đang đứng cách đó không xa phía trước Diệp Mặc. Ba người hai nữ một nam, người nam thì mày kiếm mắt sáng, tướng mạo rất là phi phàm, tu vi Đại La Tiên hậu kỳ. Hai tiên nữ một người là một nữ nhân trung niên xinh đẹp, còn một người là thiếu nữ cực đẹp. Nữ nhân trung niên xinh đẹp kia thậm chí đã là tu vi nửa bước Tiên vương, thiếu nữ cực đẹp bên nữ nhân trung niên kia cũng là tu vi Đại La Tiên hậu kỳ. Mà Vô ảnh đang ở trên người thiếu nữ kia, chỉ có điều đã bị cấm chế giam cầm lại rồi.    
